"Это сладкое слово "мёд"": 
"Кар-Карыч: Добавь газу! В этот раз мы можем не успеть!
Раз и два и!
Раз и два и!
Совунья: Мы его теряем!
Кар-Карыч: Раз и два и! Раз и два и! Раз и два и!
Фу! Кажется, успели!
Крош: Он опять объелся мёду!
Копатыч: Честное слово, не понимаю, как это происходит!
Я собираюсь попробовать совсем капельку, а потом, а потом не могу остановиться!
Странный какой-то мёд, но вкусный!
Кар-Карыч: Всё! Никакого мёда!
Копатыч: Правильно! Согласен! Правильное решение!
А зачем вы ключик забираете?
Эй!
Всего капельку!
Совунья: Поскольку изолировать мёд от пациента не получилось, считаю необходимым изолировать пациента!
Кормёжка и прогулки пациента по расписанию! Дежурим по очереди!
Копатыч: Откройте! Это насилие над личностью! Вы что, не знаете, что у нас сериал без насилия?
Я буду жаловаться продюсерам!
Кар-Карыч: Неблагодарный! Мы же тебя спасаем от самого себя!
Копатыч: Так говорят все поработители! Свободу! Свободу!
Копатыч: Сижу за решёткой в темнице сырой, Скормлённый в неволе орёл молодой,
Мой грустный товарищ, махая крылом, Кровавую пищу клюет под окном!
Начальник! Когда завтрак?
Крош: По расписанию!
Крош: Стой! Кто идёт?
Бараш: Это я, Бараш, пришёл навестить Копатыча!
Крош: Мёд есть? 
Бараш: Мёда нет! 
Крош: Проходи!
Бараш: Копатыч, как ты там?
Копатыч: Подкоп почти готов, но силы уже на исходе!
Бараш: Держись, товарищ, ты не один!
Копатыч: Как там на свободе?
Бараш: Пока тихо!
Копатыч: Это подозрительно! Надо рвать когти!
Бараш: Когда?
Копатыч: Сегодня в полночь, после вечерней проверки!
Копатыч: Бараш! Барашик! Ты здесь?
Бараш: Да!
Копатыч: Я не могу вылезти!
Бараш: Сделай глубокий выдох!
Всё чисто! Уходим!
Копатыч: Нет! Подожди!
Бараш: Куда ты теперь, товарищ?
Копатыч: Туда, где нет решёток и замков!
Туда, где всегда сияет беспечное солнце свободы!
Бараш: Возьми меня с собой, Копатыч!
Копатыч: Барашик, мы создадим мир, где каждый будет делать то, что хочет!
Там не будет никаких конфликтов!
Мы оставим сценариста этого сериала без хлеба!
Ой, Барашик!
Бараш: Копатыч, что с тобой?
Копатыч: Ой, Бараш, мне что-то поплохело!
Проклятый мёд! Мне плохо!
Зови всех! Мне плохо!
Бараш: Помогите!
Помогите! Помогите!
Что это? Что?
Почему похоронная музыка?
Господин режиссёр, я прошу вас!
Не делайте этого!
Ну, пожалуйста!
Спасибо! Спасибо!
Помогите!";
"Чемодан":
"Кар-Карыч: Весна!
Сколько я встречал вёсен!
Уж и не помню!
А всё как в первый раз!
Кровь бродит!
Чувства тоскою стеснены!
Это снегоступы!
Я их привёз из...
Откуда же я их привёз?
Из Гренландии!
Там столько снега, что без них даже в ларёк за газетой не сходишь!
А эту шапку мне подарили...
То ли в Монголии, то ли в Анголе...
Она не пускает в голову дурные мысли!
Хотя, кажется, она любые мысли не пускает в голову!
Да, кстати, вы мне не поможете распаковать летние вещи?
Крош: Это тоже распаковывать!
Кар-Карыч: Интересно, интересно...
Я уже и сам не помню, что в нём!
Давайте его откроем!
Крош: А что это?
Ёжик: А что в нём?
Крош: Он заперт!
Ёжик: А ключ есть?
Кар-Карыч: Не помню!
Я вообще не помню этот чемодан!
Ёжик: А представляешь!
Открываем, а там...
Сокровища!
Крош: Ага! Настоящие пиратские гвозди!
Кар-Карыч: Нет, подождите!
Не надо его открывать!
До свидания!
Ёжик: Да-да!
Кар-Карыч: Мне нет прощения!
Я должен всё рассказать!
Совесть!
Совесть не даёт мне покоя!
В этом чемодане деньги!
Крош: Что?
Кар-Карыч: Разноцветные бумажки,
на которые можно купить всё, что угодно!
Как-то давным-давно
я нашёл чемодан денег
и оставил его себе!
Потом мне стало стыдно,
что я присвоил себе чужое
и я постарался забыть об этом чемодане!
А теперь он нашёлся снова!
Ёжик: Не переживай, Карыч!
Может, этот чемодан
никому не был нужен?
Крош: Да!
Взял машинально!
Ты же музыкант!
Натура импульсивная!
Кар-Карыч: О боже!
Там не деньги!
Чемодан с деньгами
я потерял при пересадке в Константинополе!
Крош: А что же там такое?
Кар-Карыч: Там скрипка!
Ёжик: Которую ты машинально?
Кар-Карыч: Нет, это моя скрипка!
Но прощения мне всё равно нет!
Одно время
я жил в племени Маори
и приучил их классической музыке!
Я играл им каждый день
и они уже не могли жить без сонат,
ноктюрнов и элегий!
А потом я уехал
и не оставил им ни нот,
ни скрипки,
ни музыкального образования!
Я был молод и глуп!
Но как же жить мне с этим теперь?
Крош: Какой ужас!
Почему ты никогда не рассказывал об этом?
Кар-Карыч: Очень трудно жить,
думая о каждой ошибке,
которую ты совершил в молодости!
Поэтому всё плохое забываешь,
помнишь только хорошее!
Очень удобно!
Но от себя не уйдёшь!
Ёжик: Не переживай!
Я думаю, Маори простили тебя!
Крош: Наверняка слушают музыку по радио!
Кар-Карыч: О нет!
Я же отдал эту скрипку на радио!
Ёжик: Что же там такое?
Кар-Карыч: Там может быть всё, что угодно!
Там могут быть следы маленькой трусости,
маленького предательства
или маленькой зависти!
Там может быть то,
чего размягчённое мудростью
пожилое сердце уже не выдержит!
Мама мия!
Это же моё летнее бельё!
Совсем что-то с памятью стало!
Крош: У меня такое ощущение,
что у кого с совестью нет проблем,
у того и с памятью всё в порядке!
Кар-Карыч: Мой юный друг!
Хорошо, если к старости всё,
чего не хочется вспоминать,
умещается в одном чемодане!
Некоторым, поверьте,
и товарного состава будет мало!";
"Смысл жизни": 
"Бараш: Иногда случается,
что вещи теряют свой смысл!
Вот смысл окна, например,
чтобы в него смотреть,
а порой смотришь в него,
а смотреть там нечего!
Ничего интересного!
Или вот какой смысл
умываться по утрам?
Чтобы быть бодрым?
А какой смысл быть утром бодрым?
Какой вообще смысл быть по утрам?
Непонятно!
И непонятно,
то ли жизнь всегда была бессмысленной,
а ты просто не замечал этого,
то ли смысл был,
но куда-то затерялся!
Кар-Карыч: Не лежи на снегу!
Простудишься!
Бараш: Ну и что?
А смысл не простуживаться?
Кар-Карыч: Чтобы не болеть!
Бараш: А смысл не болеть?
Кар-Карыч: Чтобы быть здоровым,
ёлки-иголки!
Бараш: А смысл быть здоровым?
Кар-Карыч: Чудак!
Тебе что, не нравится быть здоровым?
Бараш: Причём здесь нравится
или не нравится?
Я не хочу быть бессмысленно здоровым!
Кар-Карыч: Тебе нужен смысл?
Бараш: Да!
Кар-Карыч: Во всём, во всём?
Бараш: Неплохо бы!
Кар-Карыч: Тогда тебе нужна кузинатра!
Бараш: Какая ещё кузинатра?
Кар-Карыч: Кузинатра, дающая смысл!
Бараш: Да!
Она мне нужна!
Но где её искать?
Кар-Карыч: Это очень далеко!
Бараш: За смыслом хоть на край света!
Веди меня!
Кар-Карыч: Нет!
Мне в такую даль переться
Незачем!
Мне смысла в этой жизни
и без кузинатры хватает!
Бараш: Умоляю!
Отведи!
Иначе мне...
ценок!
Кар-Карыч: Ладно,
Может, оно и стоит того.
Бараш: Я тебе удивляюсь!
Зная о кузинатре,
ты ни разу ею не воспользовался!
Кар-Карыч: Меньше знаешь,
крепче спишь!
Бараш: В тебе говорит
усталый дух!
Бараш: Ты стал старым,
черствым
и равнодушным!
Неужели тебе неинтересно,
в чём смысл жизни?
Кар-Карыч: А что мне даст эта информация?
А вдруг окажется,
что смысл жизни
не есть сладкого
и не спать до двенадцати?
Я тогда...
только расстроюсь!
Бараш: Глупый Карыч!
Глупый, старый...
Но добрый!
Бараш: Ты представляешь,
какая только замечательная,
наполненная смыслом
жизнь начнётся,
когда тебе будет всё понятно!
Когда ты будешь понимать,
зачем ты объелся пирожными до коликов
или вдруг ни с того, ни с сего
наврал с три короба,
тебя не будет мучать неизвестность!
Жить станет легко!
И ясно!
Кар-Карыч: Да мне и так было нормально,
пока тебя сегодня не встретил.
Бараш: Ведь все беды отчего?
От того, что каждый
в одном и том же видит разное.
Разные смыслы вкладывают
и получаются конфликты.
А когда будет смысл один,
настоящий,
все будут жить дружно.
Да сколько же ещё идти
к этой кузинатре?
Не могла, что ли,
поближе где-нибудь
обитать?
Бараш: Нам нужно написать
записку
и составить схему маршрута
до кузинатры,
чтобы тем,
кто нас найдёт,
было легче идти.
Они будут сильнее нас
и подготовленнее.
Они обязательно
дойдут!
Они обязательно
дойдут!
Они обязательно
дойдут!
Бараш: Где мы?
Кар-Карыч: Мы дома!
Дома мы!
Мы заблудились,
в метели
и сделали крюк.
Сейчас ты немного отдохнёшь
и мы снова отправимся в путь.
Бараш: Не надо торопиться.
Кузинатры от нас
никуда не денется.
Смысл этого бульона,
чтобы я его ел
и набирался сил.
Смысл этой кровати,
чтобы я на ней спал
и отдыхал.
Пока этих смыслов
вполне достаточно.";
"Эликсир молодости":
"Кар-Карыч: То ли что-то не так
поднял,
то ли что-то застудил.
Совунья: Ха-ха!
Что ты хочешь?
Возраст уже такой.
Особо
не попрыгаешь.
Кар-Карыч: Что значит
возраст?
Совунья: Застой!
Кар-Карыч: Я не согласен!
Никогда не буду согласен.
Я против!
Совунья: А что мы можем сделать?
Кар-Карыч: Не знаю, но я
не смирюсь.
А я найду эликсир
молодости!
Совунья: Что? Эликсир молодости?
Где ты будешь его искать?
Ой, фантазёр!
Ой, спина!
Так что там
с эликсиром?
Где, говоришь, надо его искать?
Кар-Карыч: Вот.
Совунья: Эликсир молод...
Совунья: Тряси!
Кар-Карыч: Ну как, хватит?
Совунья: Здесь написано, что шишка
должна быть маленькой и не распустившейся.
А ты натряс большие
и распустившиеся.
Совунья: Погоди, я заприметила одну...
Наклони ветку!
Кар-Карыч: Что там дальше?
Для эликсира
нужны зелёные водоросли,
такие же синие,
как и ты.
Кар-Карыч: Сейчас, достану!
Совунья: Погрейся немного,
а я поныряю.
Кар-Карыч: Вот ребята дают,
ничего не страшно,
даже в дождь бегают.
Совунья: Ух!
Что там ещё?
Совунья: Нам нужна чашечка
горного мёда.
Будем спускаться, пока не найдём
горных пчёл.
Кажется, я уже нашла.
Как раз на чашечку!
Чашечка...
Крош: Подтяни живот.
Следи за дыханием!
Раз, два, раз, два, раз, два!
Ёлки-иголки, бодрее!
Раз-два, раз-два, раз!
Челы!
Кар-Карыч: Готово.
Совунья: Пусть остынет.
Кар-Карыч: Нет.
Каждый миг уносит частичку бытия.
Ужасная гадость!
Интересно, можно ли её разбавлять?
Мазать два раза!
Утром и вечером.
Пу!
Это же крем!
Совунья: Крэм?
Морщины?
Это не эликсир молодости.
Это название крэма от морщин.
Кар-Карыч: Ты оказалась права.
Мы ничего не можем поделать с возрастом.
Я думаю, что и в нашем возрасте есть какие-то плюсы.
Мы просто их ещё не разглядели.
Знаешь, почему?
Совунья: Почему?
Потому что мы ещё не созрели!";
"Правила тенниса": 
"Кар-Карыч: Молодцы!
Движение - жизнь!
Крош: Лови кручёный!
Ёжик: Видали и покручёнее!
Крош: Ну что, завтра повторим?
Ёжик: Не вопрос.
Крош: Ну что, как договаривались?
Ёжик: Знаешь, сегодня как-то не хочется.
Крош: Как так-то?
Мы же договорились.
Я ракетки тащил, а ты?
Ну чё ты ломаешься-то?
Вчера же хорошо поиграли.
Сейчас быстренько сыграем и всё, свободен.
Хоба!
Лови крючёный!
Ёжик: Крош, послушай...
Крош: Ничего-ничего, я сейчас сбегаю!
Ну хватит мне поддаваться.
Кар-Карыч: Молодцы!
Движение - жизнь!
Крош: Ёжик, ты как-то совсем не стараешься.
Мог бы хоть из вежливости подыграть!
Ёжик: Да просто нет настроения.
Извини.
Крош: Ежидзэ, ну что началось-то?
Нормально же играли всегда.
Почему ты думаешь только о своих желаниях?
У меня теннисная потребность.
Крош: Ну что?
Как ты не понимаешь?
А хочешь я тебе фору дам?
Три очка.
Да хоть пять очков!
Знаешь, я ведь могу и с кем-нибудь другим сыграть.
Да шучу, конечно.
Хотя...
Ёжик: Крош, услышь меня, пожалуйста!
Я просто не хочу.
Крош: Я сейчас быстренько.
Ты спи-спи.
Ты, кстати, выигрываешь.
Да давай доиграем-то.
Раз уж проснулся.
Кар-Карыч: Эх, молодёжь, молодёжь.
Совунья: Ёжик!
А ты чего дома сидишь?
Такая погодка отличная!
Ёжик: Да как-то нет настроения.
Совунья: Ага, понятно, понятно.
А жалобы на здоровье есть?
Ёжик: Вроде...
не было.
Совунья: Так, ну тут без
неожиданностей.
Дыхание в норме.
А как у нас с аппетитом?
Ёжик: С аппетитом?
Совунья: Ага, ага.
И тут все прекрасно, надо же!
Ну, и что это мы тут голову
морочим? Вот
универсальное средство от
хандры и меланхолии.
Попей отварчику, а то иж расклеился.
Да на тебе ж пахать можно,
не то что там ракеткой махать!
Ёжик: Что?
Крош: Хе-хе.
Ёжик: Крош, это ты всё устроил!?
Крош: Вот, ты слышишь?
Слышишь? Сплошной негатив.
Вот за что он так со мной, а?
Я же о нем беспокоюсь.
Я и так, и эдак, а он ни в какую, как отрезала!
Я же и конфеты ему предлагал, чтобы
вдохновить.
Ёжик: Я просто не хочу
играть в теннис!
Крош: Ты всё-таки какой-то напряжённый.
Тебе точно надо развеяться.
Сыграем во что-нибудь?
Пин: О, майн гот!
Мой табиль!
Катапультируюсь!
Кар-Карыч: Обстановочку поменяли?
Смело.
О!
Тебя-то я ищу!
Не желаете ли
повальсировать?
Совунья: Повальсировать?
Опять?
Кар-Карыч: Движение - жизнь!
Совунья: Что-то у меня настроение
совсем не танцевательное!
Кар-Карыч: Потом так потом.
Совунья: И знаешь, я вдруг сейчас поняла,
что вальс
вообще не люблю.
Кар-Карыч: Почему же ты раньше
этого не говорила?
Совунья: Потому что кое-кто даже не спрашивал.
Ёжик: Может, просто попьём
вместе чаю?
Совунья: Кстати, отличная
идея!
Пин: И мне чашечка, битте!";
"Внутреннее пространство": 
"Кар-Карыч: Так-так...
Копатыч: Может, у тебя что-то со слухом?
Уши, например, продул?
Кар-Карыч: Тебя-то я прекрасно слышу.
Нет, у меня
ничего нет внутри.
Пусто. Музыка исчезла.
Она куда-то ушла.
Пустота.
Копатыч: Если у тебя
внутри пусто, то положи в свою
пустоту этот наивкуснейший
бублик.
И, возможно, тебе будет
немного легче.
Копатыч: Я подумал, что
тебе нужно слушать больше музыки.
И, возможно, она
у тебя накопится внутри
и заиграет
у тебя внутри.
Кар-Карыч: Попробуй вот этот сырный
пирог. Он восхитителен!
Как хорошо.
Ах!
Пин: Вот, сделал.
Колеса на рисурах.
Мощный мотор.
Усиленный рама.
Думаю, тебя выдержит.
Кар-Карыч: Кушать хочешь?
Пин: Нет, спасибо.
Кар-Карыч: Попробуй. Очень вкусно.
Пин: Мне еще работать.
А это будет трудно делать
с полный желудок.
Кар-Карыч: Зачем тебе работать, если он будет
полный? Ты работаешь,
чтобы прокормить себя?
Пин: Нет, не совсем.
Мне интересно,
чтобы занять себя.
Кар-Карыч: У каждого из нас
внутри есть внутреннее пространство,
которое боится пустоты.
И все мы, как оголтелые,
носимся, чтобы его заполнить
работой, любовью, музыкой.
Но секрет этого пространства
прост.
Оно легко заполняется едой.
Попробуй, и ты увидишь,
что это правда. Тебе сразу станет
легче.
На, почему ты смотришь таким
испуганным взглядом?
Не хочешь?
Кар-Карыч: Приходите на пир!
Я устраиваю пир!
Настоящий праздник
живота!
Приходите все!
Никто не пожалеет!
Кар-Карыч: Почему никто
не пришел?
Копатыч: Ты был великим музыкантом,
а теперь ты велик
и в обжорстве. Все
беспокоятся за тебя. Они думают,
что если будут поощрять
твоё чревоугодие,
то ты просто
скоро лопнешь.
Кар-Карыч: И это называется друзья?
Копатыч: Хочешь, я посижу
с тобой?
Кар-Карыч: Нет, иди.
Копатыч: Ты уверен?
Кар-Карыч: Да. Я хочу побыть
один.
Копатыч: Я приду завтра.
Скатаю тебя
к морю.
Кар-Карыч: Я остался
один. Пустота
теперь не только внутри,
но и вокруг.
Неужели
это были мои друзья?
И где теперь
вы?
Вы не хотели, чтобы я
был полон едой
и наполнили меня
тоской?
Что ж, радуйтесь!
Где же
моё
в хлам
разбитое сердце?
Лишь
пустота,
что ничем
не наполнить.
Никогда
и ничем.
Кар-Карыч: Хорошая ария!
Надо записать.
Кар-Карыч: Неужели
это были мои
друзья?
Где же
моё
в хлам разбитое сердце?
Лишь
пустота,
что ничем
не наполнит.
Никогда
и ничем.";
"Психолог": 
"Нюша: Нет!
Копатыч: Нюша, я тебя очень
сочувствую, очень.
Нюша: Неправда!
Лосяш: Не надо так убиваться!
Слезами всё равно ничего не решишь!
Нюша: Решишь!
Крош: Да хватит реветь уже!
Всё собрала ты!
Ёжик: Нам всем надо успокоиться!
Кар-Карыч: Что случилось?
Нюша: У меня было зеркало!
Оно висело рядом со столиком!
Но я решила, что ему лучше висеть у кровати!
И перевесила!
Но у кровати было хуже!
Кар-Карыч: Интересный случай.
Однако, я бы хотел
выслушать полную версию.
Копатыч: Ну ты даёшь!
Ты ж её в два счёта успокоил!
Талант! Талантище!
Кар-Карыч: Ничего особенного.
Иногда, ну, чтобы успокоиться,
достаточно рассказать тому,
кто тебя выслушает.
Копатыч: Так мы её слушали,
она ни в какую!
Кар-Карыч: Вы её неправильно слушали.
Крош: Карыч, у меня тут
бублики, попьём чайку?
Понимаешь, мне вообще-то
всё равно, я могу и в жёлтый
цвет покрасить,
но я знаю, что розовый намного лучше!
Я ему это объясняю,
а он не понимает,
говорит, жёлтый, жёлтый, может, у него какие-то
проблемы с розовым!
Или наоборот, проблемы с жёлтым.
Ты объясни мне это,
как психолог!
Кар-Карыч: Я не психолог.
Да-да, это ты хорошо
подметил. Тут дело не в цвете.
Тут дело либо в Ёжике,
либо...
Может, он дальтоник?!
Лосяш: Я трижды
проверял эту константу
в экспериментах!
Почему она даёт такую погрешность?
Скажи мне, почему?!
Копатыч: После того, как я почистил
зубы, я
помыл лицо холодной водой
и немного
освежился
одеколоном.
Одеколон почему-то стоял
не на второй,
а на третьей полочке.
Я повесил полотенце,
оно упало,
я снова его
повесил.
Но когда я стал
причёсываться,
я постоянно смотрел
на полотенце.
Оно упало,
я снова его повесил.
Эй, Карч, ты куда?
Тебе нужно увидеть
это полотенце?
Так оно у меня здесь!
Копатыч: Тише-тише!
Вот он!
Крош: Карыч!
С тобой всё в порядке?
Кар-Карыч: Нет,
со мной не всё в порядке.
Не бывает, чтобы у кого-то
всё было в порядке.
Но это не значит, что нужно все
проблемы рассказывать
только одному мне!
Рассказывайте их друг другу!
Вы же друзья, делитесь друг с другом!
Ёжик: У него срыв!
У него нервный срыв!
Копатыч: Но что нам делать!?
У нас нет второго Карыча!
Кто ему поможет?
Нюша: Мы ему поможем!
Он выскажется,
а мы его
выслушаем!
Крош: Карыч, говори, - 
мы тебя слушаем!
Кар-Карыч: Отстаньте от меня,
вы мне надоели.
Лосяш: Продолжай!
Кар-Карыч: Все ваши проблемки
яйца выеденного не стоят!
Вы даже не знаете, что такое
настоящая проблема!
Крош: Не останавливайся!
Кар-Карыч: Я вас ненавижу.
Вы меня сделали таким же неврастеником,
как и вы.
Ну что,
получили своё?
Сейчас я вам такое расскажу!
Такое!
Всё
выскажу.
Прошу прощения:
минутная слабость.
Я позволил себе сказать немного лишнего,
но если кто-то хочет, чтобы его
выслушали,
пожалуйста, пройдёмте ко мне!";
"Винтики":
"Кар-Карыч: Ну, что скажешь?
Пин: Странный, очень странный механизм!
Первый раз такой вижу!
Кар-Карыч: Ты сможешь их починить?
Пин: Думаю, что найн.
Кар-Карыч: Эх, мне эти часы подарил ангел.
Никто не верит, но это правда.
Пин: Я сделайт всё, что смогу, дорогой, всё, что
смогу!
Пин: Я теперь могу починять всё!
Понимаешь, совсем всё.
Мне стали видны все винтики мироздания.
Тебе нужно меньше спать.
Кар-Карыч: Что?
Пин: Ты слишком много спишь.
Тебе надо завтра встать в пять утра
и пойти к море.
Я точно знаю.
Вот увидишь, как твоя спина
сразу будет чиниться.
Кто бы что ни говорил,
но все мы особенные
и неповторимые.
И большое счастье,
что несмотря на всю нашу разность
и непохожесть,
мы можем понимать друг друга.
Почему же, когда вдруг этот мир
мы начинаем понимать гораздо лучше
других,
возникает,
как бы это лучше сказать,
недопонимание, что ли?
Нюша: У меня, наверное, биополе очень сильное.
Постоянно ломается!
Пин: Я не чиню теперь будильники.
Зачем мне возиться с будильниками,
когда я вижу ход времени?
Я биль вашим будильником.
Я пытался вас разбудить,
полгода я раскрывал вам тайны бытия!
Пытался вам помочь.
Вы меня хоть раз послушались?
Ты бежишь ко мне с этим механизмом
не в силах исправить его.
Неужели ты думаешь,
что он сложнее, чем твоя жизнь?
Нюша: Пин, ты куда?
Пин: Я не знаю, зачем мне были даны
такой способности.
Но знаю точно, что вы их недостойны.
Прощайте!
Пин: Это же было так понятно!
Кар-Карыч: Дорогой, ты совсем плохо выглядишь. Поешь, пожалуйста, что-нибудь.
Пин: Выглядишь? Вы слишком много обращаете внимание на то, что как выглядит.
Вы не видите сути вещей, их винтиков.
Кар-Карыч: Дружище, ты не хочешь вернуться?
Пин: К вам? Мне ничего не надо от вас. Вы мне ничего не можете дать. Уходи.
Возвращайся в свой немой мир. Мир, который молчит.
Ты не можешь сказать, что будет с тобой через минуту, а пытаешься заботиться обо мне.
Зачем мне ваш забор, если я вижу весь механика мироздания?
Все винтики мира!
Кар-Карыч: Ну, скажи что-нибудь. Ну, пожалуйста.
Ну, всё же нормально, правда? Ты здоров. Среди друзей.
Пин: Я проснулся, а этого нет.
Нюша: Ну, что такое? Что случилось?
Пин: Просто нет. Я их не вижу. Винтики. Что делать?
Что мне теперь делать?
Всё имеет свойство приходить к концу. И наши способности не исключение.
Но, как правило, они уходят.
А мы еще какое-то время остаёмся.
Пин: Там анкер сместил пружинка, а та задевала балансир.
Нюша: Думаешь, я поняла, что ты сказал?
Неважно. Главное, что работает.
Нюша: Что здесь написано?
Пин: Что конкретно, я уже не понимаю. Но, в общем, как устроен мир!";
"Лучший отдых": 
"Крош: Ёжик, всё. Хватит работать! Ты посмотри, какое солнце.
Посмотри, какая погода. Какое лето, ёлки-иголки!
Нужно срочно отдыхать!
Ёжик: Я уже сегодня отдыхал. Посидел на тёплых ступеньках,
подул на одуванчики...
Крош: Какие ступеньки?! Какие одуванчики?! Отдыхать надо с умом!
Нюша: Привет, Бараш! На пляж пойдёшь?
Бараш: Я творчески работаю. Приходится много работать.
Ведь только так можно сделать лучшую работу.
Нюша: О, ты плохо выглядишь. Тебе надо творчески отдохнуть!
Бараш: Как это?
Нюша: Сделай свой отдых самым лучшим.
Крош: Ёжик, учись отдыхать.
Вот ты просто лежишь на матрасе, уже неплохо.
А теперь усложним.
Ты лежишь на матрасе и смотришь на небо сквозь зелёные стёклышка.
А теперь, к тому же, шевели лапой и что-нибудь насвистывай.
Крош: Недурственно... Учись, пока я жив!
Ёжик: А они лучше нас отдыхают.
Крош: Ничего, ничего. Это так называемый активный отдых.
Я тебя научу.
Крош: Ну как, Ёжик, тебе нравится? Чувствуешь себя отдохнувшим?
Ёжик: Ну, вроде да.
Крош: Это ещё что? Вот когда мы пойдём отдыхать в горы...
Крош: Не волнуйся, Ёжик, только не волнуйся.
Ты отдохнёшь лучше всех.
Это я тебе обещаю.
Крош: Ёжик, попробуй одновременно смотреть на небо сквозь зелёные стеклышка
и что-нибудь на свистывать.
Отдых должен быть насыщенным.
И лапой не забывай шевелить!
Крош: Ничего особенного.
Разве на такой маленькой горке можно как следует отдохнуть?
Да ничего подобного!
Вот на той горке, которую мы с тобой сделаем, будет отдых, так отдых!
Ёжик: Больше не могу...
Крош: Ёжик, ну надо.
Ну, потерпи ещё немного.
Мы сейчас всё подготовим, а потом будем отдыхать.
Знаешь, как мы с тобой потом отдохнём?
Лучше всех!
Крош: Ты знаешь, хоть я и чувствую себя усталым,
мне кажется, что мы замечательно отдохнули.
Может, и не лучше всех, но всё равно.
Ёжик: Я так тебе благодарен!
Крош: Это потому, что мы отдыхали с умом!
Насыщенно.
Шевели лапой!";
"Чужие голоса":
"Крош: Кхе-кхе-кхе!
Пин: О май гот!
Это что?
Крош: Изменитель голоса.
Решил голос улучшить.
Ми-ми-ми-ми.
Ми-ми-ми.
А то он совсем какой-то писклявый стал.
Сделаешь?
Крош: Слушай, Пин говорит, что он ничего не может разобрать в твоих чертежах.
Лосяш: Я занят.
Крош: Чем ты занят?
Лосяш: Я усовершенствовал антенну на рации,
и теперь, возможно, кто-то далеко-далеко
сможет услышать мои сигналы.
Крош: Услышь мои для начала!
Лосяш: Ну что?
Что там?
Крош: Пин говорит, что это не чертёж, а бред какой-то.
Лосяш: Что он опять выдумывает?
То ему не нравится, это...
Расчёты верные!
А вот идея бредовая, согласен!
Лосяш: О, меня услышали!
Крош: Зато меня никто не слышит.
А еще спрашивают, зачем голос менять?
Лосяш: Меня зовут...
Капитан отчаяния.
Пин: Меня зовут Рапира.
Крош: : Пин говорит, что вот здесь ты начертил лабуду
и это сделать невозможно!
Лосяш: Да боже ж ты мой!
Неужели не видно, что я общаюсь?!
Неужели это непонятно?
Лосяш: Пин не понимает моих гениальных чертежей.
Вы, друг мой, не понимаете, что менять голос - это глупо!
Крош: Мой голос обманывает окружающих:
На самом деле я глубокая и серьёзная личность, а мой голос создаёт впечатление,
что я легкомысленный дурачок!
Я больше не хочу никого обманывать.
Мне нужен правдивый и честный голос.
Лосяш: Я же тебе разработал модулятор,
который понизит твой тембр.
Чего тебе ещё от меня надо?
Крош: Ты не мог бы пойти со мной к Пину
и объяснить ему свои чертежи?
Если он не понимает моих чертежей,
то не поймет и меня.
Рапира: Меня здесь никто не понимает.
Лосяш: И меня!
Меня тоже здесь никто не понимает!
Рапира: На улице ночь.
Звёзды шлют свой свет из неведомых миров.
Я чувствую, что не так уж и одинок
в этом странном мире.
Лосяш: Я чувствую то же самое,
Рапира!
Вы понимаете меня лучше всех.
Вы понимаете меня так, как никто
никогда не понимал.
Мне трудно все мои чувства выразить
через морзянку.
Я пеленгую направление вашего сигнала
и буду идти, идти, идти,
пока не найду вас.
Прощайте, или нет, до свидания!
Туда.
Сигнал идёт оттуда.
Прощайте все.
Спасибо вам, что несмотря на всю пропасть
непонимания между нами,
вы были добры ко мне.
Лосяш: Что?!
Где сигнал?
Почему он пропал?
Нет!
Только не это!
Нет!
Пин: Привет, Лосяш.
Лосяш: Пин! Пин!
У меня пропал сигнал.
Очень важный сигнал.
Что мне делать?
Ты понимаешь, что у меня пропал сигнал?
Или, как всегда, ты меня не понимаешь?
Пин: У меня тоже пропал сигнал.
Лосяш: Рапира?
Не может быть!
Пин: Капитан отчаяния?
Лосяш: Чего тебе там было непонятно с чертежами?
Давай объясню.
Пин: Сам разобрался.
Лосяш: Ну и как, получилось?
Пин: Крош, иди сюда!
Крош: О, Лосяш!
Привет!
Видишь?
Теперь другое дело.
Правда, разговаривать стал медленнее.
Лосяш: Это даже к лучшему.
Меньше глупостей будешь успевать говорить.";
"Жизнь на облаке": 
"Кар-Карыч: Пусто-пусто, да и вам не густо!
Лосяш: Пропускаю ход уже третий год.
Копатыч: А вот этот конец мы закроем наконец.
Совунья: Кто-нибудь хочет чаю?
Кар-Карыч: Ты либо клади косточку, либо ход пропускай.
Совунья: Зачем мне ход пропускать?
Я могу и так сходить, и по-другому, и даже по-третьему.
Я думаю, как лучше.
Лосяш: Лучше сделать ход, пока мы не умерли от старости.
Совунья: Я не могу, когда меня торопят.
Надо же продумывать свои ходы,
а не бросать кости, как вы, абы как.
Ладно, вот так.
Кар-Карыч: Считайте кости и к вам финиш в гости!
Совунья: Я так и знала. Чаю кто...?
Копатыч: Что это?
Кар-Карыч: Надо посмотреть, куда нас несёт!
Лосяш: Карыч!
Копатыч: Лосяш, стойте!
Совунья: О, интересно, интересно.
Облака?
Это что, меня так высоко в горы утащило?
Как здесь красиво!
Надо быть осторожней, можно оступиться.
Совунья: И тебе, и тебе, и тебе, всем хватит, все вырастут большими-пребольшими!
О, ну наконец-то, хоть один додумался навестить.
Что, неужели так сложно чуть-чуть в горы подняться?
Копатыч: Ты бы лучше спускалась вниз.
Совунья: Мне здесь хорошо.
Здесь чистый воздух, ясное небо, и знаешь что?
Мне кажется, что я здесь оказалась не случайно.
Я здесь для какой-то важной цели.
Копатыч: Здесь нечего делать.
Совунья: Как это нечего?
Я, например, капусту выращиваю.
Копатыч: На облаках не растёт капуста.
Совунья: А вот это ты видел?
Копатыч, ты где?
Обиделся, что ли?
Ахаха!
Кар-Карыч: Хватит уже дурью маяться.
Возвращайся обратно.
Совунья: Опять вы решаете за меня, что мне делать?
Я тут тоже не ерундой занималась.
Я все продумала.
Тут у меня будет оранжерея.
Здесь благоприятная влажность и почти всегда солнечно.
Там сад и аллея с беседкой.
А когда вы будете ко мне приходить, будем там пить чай.
Кар-Карыч: Ты глупая и вздорная сова!
Совунья: Совсем наоборот!
Я умная и расчётливая!
Когда решите прийти в следующий раз,
захватите с собой семена и стёкла для оранжереи.
Совунья: Грубиян!
Лосяш: Друг мой расчётливый,
вы до сих пор ничего не поняли?
То, что вас сюда занесло, это ещё не значит,
что вы тут можете разводить огороды.
Оставьте свои грандиозные планы.
Совунья: Ни за что!
Это вы всё делаете, абы как!
А у меня все ходы продуманы.
Сначала огород, потом сад, потом палисадник,
потом его покрасить, тропинки провести.
Тропинки провести.
Лестницу тоже надо проверить.
Лосяш: Куда же вы?
А как же мы?
Совунья: После поговорим!
Очень много дел, очень много планов!
Лосяш: Пожалуйста!
Совунья: Ну хорошо.
Только ненадолго.
А где ты?
Ты где?!
А как вы отсюда спускались?!
Как отсюда спускаться?!
Я не понимаю!
Как? Как?
Как?!
Кар-Карыч: Ухх, вроде откачали!
Копатыч: Ух ты.
Лосяш: У вас успокоительное ещё осталось?
Кар-Карыч: А я в прошлом году с мастков поймал с десяток карасей!
Копатыч: А я вот ловлю на камнях.
На камнях оклёв лучше.
Совунья: А я ловила прямо со своего крыльца.
Копатыч: Чего?
Кар-Карыч: Хм, когда это было?
Совунья: Когда я жила на облаке.";
"Природное свойство":
Копатыч: Карыч!
Тут такое дело, ты ж не очень занят?
Лосяш: Буквально пару минут.
Копатыч: Пять максимум.
Лосяш: В полчасика уложимся.
Копатыч: В общем, свойство твоё нужно.
Лосяш: То самое!
Копатыч: Природное.
Кар-Карыч: Погодите, какое ещё свойство?
А, абсолютный слух?
Лосяш: Нет, имеется в виду ваша способность к левитации.
Копатыч: Нужно, чтоб ты слегка, того, полетал.
Мне же брюкову поливать, а вдруг завтра дождь?
Лосяш: И как следствие - переувлажнение огорода.
Копатыч: А коли не полью и дождя не случится...
Лосяш: Брюква нам спасибо не скажет!
Копатыч: Во-во, и тут я вспоминаю: есть же примета...
Лосяш: Между прочим, это я вам напомнил.
Если ты сейчас низко полетишь - к дождю, а если прямо вниз - то, выходит, наоборот!
Лосяш: Понимаете, это связано с атмосферным давлением.
При низком давлении птицы, как правило...
Кар-Карыч: Спасибо, я в курсе!
Лосяш: Вы только ни о чём не думайте, друг вы наш метеочувствительный!
Копатыч: Ага! Для чистоты эксперимента!
Кар-Карыч: Ха-ха-ха!
Да что вы мне голову морочите, друзья!
Ведь всё более чем очевидно. Посмотрите на дым!
Видите? Поднимается вертикально.
Придётся тебе, сосед, организовать полив своими силами.
Копатыч: Точно! Укуси меня пчела!
Лосяш: А вы вообще хоть раз видели, как Кар-Карыч, так сказать, парит?
Копатыч: Да так сразу и не вспомню.
Лосяш: Не кажется ли вам, что наш пернатый друг из этих?
Из нелетающих.
Копатыч: Что? Да не, Карыч не такой.
Да он же сам рассказывал, помнишь?
Лосяш: Именно, рассказывал!
Копатыч: Погодь, неужто наш Карыч того?
Лосяш: Не будем спешить с выводами.
Истину можно установить простыми и ненавязчивыми тестами.
Лосяш: Мда, видимость неудовлетворительная.
Объект не найден.
Копатыч: Не могу я так больше!
Да что ж мы как неродные, честное слово!
Шпионим, вынюхываем.
Это ж наш Карыч!
Какая нам разница, могёт он летать или не могёт?!
Лосяш: Значит, истина вас не интересует?
Копатыч: Да тьфу я на эту истину!
Я ж не буду к Карычу иначе относиться,
если он ни разу не летун?
Лосяш: Дело не в отношении.
Если природа дала вам крылья,
то довольно странно не использовать этот дар.
Копатыч: А тебе вон природа рога подарила.
Что ж ты ими не бодаешься?
Лосяш: Это... Это моё украшение!
Копатыч: Хе, про медведей тоже говорят,
что они лапу во сне сосать должны!
Лосяш: А вы, простите?
Копатыч: А я никому ничего не должен!
И Карыч тоже летать не обязан.
Кар-Карыч: Браво!
Теперь я понимаю, чем вызван повышенный интерес
к моей персоне в последнее время.
А просто спросить, что, нельзя?
Уж слышу-то я нормально!
Копатыч: Могёт!
Лосяш: Может быть, что-нибудь ещё принести, друг вы наш нелетающий?
Кар-Карыч: Буду признателен,
если вы просто освободите моё личное пространство.
Копатыч: Ну ты того, выздоравливай давай.
Лосяш: Вы были правы,
излишнее любопытство до добра не доводит.
Копатыч: Ага.
Такое себе природное свойство.
Кар-Карыч: Что вы там уставились в небо?
Помогли бы хоть на кровать подняться.
Да, низковато я полетел.
Копатыч: Видать, к дождю.
Кар-Карыч: Синоптики...
А примета-то работает!";
"Монологи":
"Совунья: Не знаю я ничего!
Изжога, видите ли, у него.
Ни у кого нет изжоги, а у него изжога!
Навыдумывают ерунды всякой.
Если у тебя изжога, то сначала разберись,
почему она у тебя,
а потом уж ко мне беги.
Может быть, у тебя изжога от нездорового образа жизни?
Больше двигаться надо,
и не будет ни изжоги, ни капризов,
ни желания морочить мне голову!
Конечно, сидеть целый день за компутером,
ещё и не то покажется!
Так и есть,
от компутера эта изжога.
От компутера, от компутера!
От компутера и электричество,
и магнитные волны.
У меня вот, когда магнитные волны,
голова целый день болит.
А если бы я её каждый день под волны подставляла,
у меня бы там не то что изжога,
из мозга бы ничего не осталось!
Нюша: Ты с кем разговариваешь?
Совунья: Сама с собой.
Нюша: Со мной не хочешь поговорить?
Совунья: Я сейчас немного занята!
Ага, компутер!
Ну или сквозняком продуло.
Нюша: Она всё время говорила с собой,
не обращая на меня никакого внимания!
Это же ненормально.
Если что-то говоришь,
значит ты это знаешь.
А если ты это знаешь,
зачем себе это говорить?
Или одна часть уже знает,
а другая ещё нет?
Надо что-то делать.
Мы теряем её.
Кар-Карыч: Дорогая,
все мы иногда чувствуем одиночество.
Нам иногда не хватает собеседника,
но это не значит,
что мы одиноки на самом деле.
Рядом с нами всегда есть тот,
кто сможет понять наши переживания,
выслушать нас,
что-то подсказать.
Лосяш: Друг мой рассудительный...
Кар-Карыч: Как правило,
одиночество и пустота вокруг нас - это плод нашего воображения,
но на самом деле вокруг нас
жизнь бьёт ключом в ожидании,
когда мы вольёмся в её
шумный и свежий поток.
Кар-Карыч: Как ты себя чувствуешь?
Совунья: Нормально.
22, 23, 24... На твёрдую четвёрочку!
Кар-Карыч: Тебе не кажется,
что иногда вроде рядом друзья, близкие,
а поговорить не с кем?
Совунья: Не задумывалась.
Нет, серьёзно!
Кар-Карыч: Существуют проблемы, масштаб которых
кроме тебя никто не замечает, понимаешь?
Никто!
Все живут в своих маленьких
мирках, в своих раковинах,
которые выстроили вокруг себя
по своему образу и подобию.
Но существуют же вопросы
планетарного масштаба,
вселенского!
И как
достучаться с этими вопросами?
Через стенки
раковин?
Совунья: Это не от варенья
у тебя из жога,
а от компутера.
От компутера!
Лосяш: Меня уже второй день
плющит, и я не могу работать.
Я отстаю от графика.
Совунья: Третьего дня была
электромагнитная буря, меня как варежку выворачивало.
Я клянусь, что вообще ничего делать не могла!
Просто сидела и смотрела
в окно. Тупо!
Кар-Карыч: Во-во! Именно!
Попрятались в раковины
и смотрят оттуда сквозь окна.
А жизнь проходит мимо!
Лосяш: Да какая жизнь
с изжогой? Мне надо работать,
а меня штормит
на 9 баллов.
Совунья: Я тебе про то и говорю!
У тебя электромагнитный шторм!
Тебе нужно отдохнуть,
пойти погулять на свежем воздухе.
Кар-Карыч: Да-да, правильно!
Нам всем не хватает воздуха.
Нужно раздвигать горизонты.
Лосяш: А мне на горизонте
маячит постельный режим
и сдача важной научной работы.
И как следствие,
застой в научно-техническом прогрессе.
Совунья: Так чтоб не было застоя,
надо больше ходить.
Кар-Карыч: Стоп! Вам не кажется,
дорогие мои,
что мы все одновременно
разговариваем сами с собой?
Мы не слышим друг друга.
Совунья: Каждый бубнит про своё.
Лосяш: И такое бывает очень часто.
Кар-Карыч: Нам нужно
больше тратить сил на понимание
друг друга, а не на попытки докричаться.
Лосяш: Намашь мне тоже вареньеца.
Совунья: Ты же говоришь, что у тебя от него изжога!
Кар-Карыч: Вы только подумайте,
климат через некоторое время
необратимо изменится!
Нам нужно что-то делать, обсуждать,
решать, наконец, эту глобальную
проблему. 
Совунья: Я прикладывала компресс,
не помогает!
Лосяш: И тогда я перепаял схему
на транзисторах. Представляешь,
заработало!
Кар-Карыч: Дорогой мой,
причём здесь транзисторы?
Это не решение.
Лосяш: Я клянусь, что заработало!
Совунья: Да пробовала я! Всё равно болит!
Лосяш: Может быть, вы ещё скажете,
что я и контакты неправильно подсоединяю?
Совунья: Ты всё перепутал. Зверобой не понижает,
а повышает давление.
Кар-Карыч: В мире постоянны
только монологи. Они были
всегда и всегда будут.
А климат переменится.
Вот увидишь.";
"Жмурки и ангелы":
"Лосяш: Попался!
Карыч водит!
Кар-Карыч: Сейчас-сейчас.
Сейчас я вас всех поймаю.
Да сколько вас тут!
Ахаха!
Ага!
Кто-то слева.
Ну я так не играю.
Надо хлопать в ладоши
или говорить горячо,
или холодно.
Нет!
Ка-Карыч: Представляешь, я сто раз
мог упасть,
а тридцать раз совсем убиться!
Однако прошёл,
как заговорённый.
Лосяш: А мы думали, друг мой,
что вам играть расхотелось.
Искали, искали вас.
Кар-Карыч: Говорят, что у каждого
есть свой ангел-хранитель.
Я раньше не придавал
этому особого значения.
Лосяш: Да-да, конечно.
Кар-Карыч: Интересно, какой он
у меня?
Лосяш: Что?
Кар-Карыч: Жалко, что я его не вижу.
Лосяш: Да не берите вы в голову!
Кар-Карыч: Он-то обо мне знает всё.
Всё, что я когда-то
прятал и скрывал от других.
Он всё видел.
Лосяш: Не думаю,
что у вас есть серьёзные поводы
переживать. Вы замечательный,
добрый, весёлый.
Кар-Карыч: Это я тогда съел
твой пирог.
А ты подумал, что его унесли пчелы.
Лосяш: Ах ты нехорошее
животное!
В смысле ничего особенного.
Подумаешь...
Кар-Карыч: Мне очень стыдно перед тобой.
Но перед моим ангелом мне гораздо стыднее.
Нелегко ему со мной.
Кар-Карыч: О!
Это знак!
Лосяш: Думаешь, это твой ангел?
Кар-Карыч: Какое дело моему ангелу до тебя?
Это твой.
Лосяш: Вот не надо только другим
навязывать свои наивные представления
о мироздании.
Кар-Карыч: Он что-то хочет от тебя.
Лосяш: Глупости!
Хорошо, я признаюсь.
Но не из-за какого-то там ангела,
а просто из-за любви к правде.
Я подглядывал
во время жмурок.
Кар-Карыч: Ууууу, это возмутительно!
Если бы я был твоим ангелом,
ты бы двумя шишками не отделался.
Лосяш: Со своими ангелами
вы мне совсем задурили голову.
Я теперь ничего не могу делать.
Вместо того, чтобы сосредоточиться
и чем-то заняться, я думаю о том,
как это будет выглядеть со стороны.
Кар-Карыч: Ты хочешь его задобрить?
Лосяш: Ну, нельзя сказать,
что я отношусь к этому очень серьёзно,
но всегда предпочтительней,
когда тебя спасают, а кидаются шишками.
Сегодня чай на себя пролил.
За что, спрашивается?
Кар-Карыч: А мне дверь палец прищемила.
Лосяш: Безобразие!
На меня проливается горячий чай,
а я ещё должен чувствовать себя виноватым.
Право, мне было лучше,
когда я не связывал своё моральное
несовершенство с тем, что на меня падают
шишки и проливается чай.
Мне без ангелов было спокойней.
Никто не подглядывал.
Кар-Карыч: Как ты думаешь, можно ли
всё-таки его как-нибудь увидеть?
И он постоянно при мне?
Или налётами?
Кар-Карыч: Эй!
Оу!
Ой!
Да что это такое?
Господи боже мой!
Лосяш: Мне тоже своего надо
увидеть. Я неделю возился
с реактивами в лаборатории, делал очень интересное научное открытие.
А сегодня забыл снять его
с конфорки. И оно сгорело!
Я хочу спросить, а где он
пархал в этот момент? А?
Я хочу поговорить с его начальником.
Я требую замены!
Кар-Карыч: А мне мой нравится.
Лосяш: Зачем же вы тогда его хотите увидеть?
Кар-Карыч: Сказать спасибо.
Хотя,
с другой стороны, для того чтобы
сказать спасибо, не обязательно
видеть.
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
Лосяш: Ладно, давайте.
Лосяш: Я с тобой не разговариваю!";
"Повод для жизни":
"Совунья: Да сколько можно засуживать-то уже!
Ну, удалите тогда всех уж
сразу, уху!
Пуляйте в пустые ворота!
Ничего-ничего! Вот все поймут,
что дальше так судить Метеор
просто неприлично!
И Метеор станет чемпионом!
Сразу станет!
Совунья: А что вы хотите?
Полкоманды в лазарете!
Вот вылечатся все травмы,
и Метеор сразу
станет чемпионом!
Обязательно станет!
Кар-Карыч: Привет!
У меня дело к тебе!
Так может получиться,
что меня скоро не станет!
И я хочу, чтобы
мой проигрыватель с пластинками
ты забрала себе!
Совунья: Меня тоже, возможно,
скоро не станет!
Кар-Карыч: А тебя-то почему?
Совунья: Я вдруг очень отчётливо поняла,
что Метеор
не станет чемпионом!
Кар-Карыч: Ты это про хоккей, что ли?
Нашла тоже мне причину!
Вот я
полгода писал партитуру
балета,
послал, и знаешь,
что мне ответили?
Вторичненько!
Вот это причина!
Совунья: Я очень много
отдала сил и времени
для этой надежды!
Знаешь,
это как варенье!
Очень опасно
хранить его в одной большой банке!
Потому что, если не дай Бог,
она разобьётся!
Кажется,
у меня не осталось поводов
для жизни...
Кар-Карыч: Мне смешна причина
твоего уныния!
Она оскорбляет мою!
Ты вздорная старуха!
Ты не получишь никаких пластинок!
Кар-Карыч: Возмутительно!
Это какое-то невиданное
падение нравов!
Как может быть поводом
для жизни такая ерунда?
Я не могу с этим смириться!
Я не могу оставлять мир
на такой абсурдной ноте!
Кар-Карыч: Давай, размазня, давай!
Покажи мне,
на что ты способна!
Вот тебе шайба!
Гол!
Вот ещё!
Гол! Гол! Гол!
А вот силовой приём!
Ну что, ты будешь бороться?
Будешь?
Ты играешь, как твой Метеор!
Позорище!
Вот как надо!
Что такое?
Помогите!
Помогите!
Кар-Карыч: Абсурд!
Абсурд!
Я вам покажу, что такое
вторичненько!
Тренер!
Не продавай меня!
Что, меня удаляют?
До конца матча?
Я не хочу до конца матча!
А я хочу еще поиграть!
Совунья: Поиграешь, поиграешь!
Кар-Карыч: Странная вещь!
Ведь я далеко не молод,
и у меня всё это уже не раз
и не два было!
Столько раз заканчивался
какой-то отрезок жизни,
и казалось, что другой уже
не наступит!
Потом другой отрезок
наступал,
приходило время
и ему закончиться,
и казалось, что уже он-то точно
последний!
Ничего уж нет
и быть не может,
но опять что-то
начиналось!
Нам хочется считать,
что наша жизнь - большой-большой
роман, а на самом деле
она сборник
рассказов! Один рассказ
лучше, другой хуже!
У каждого своя
кульминация и финал!
Совунья: Это у тебя в балете про это поют?
Кар-Карыч: А, у меня в балете
танцуют, дорогая,
а не поют!
Совунья: Поэтому у тебя его и не приняли!";
"Душеприказчики":
"Совунья: Крош!
Крош: Чего? 
Совунья: Мне нужна твоя помощь,
но всё должно быть
конфиденциально!
Крош: Говори так, чтобы я тебя понимал!
Совунья: Никому ни слова!
Некоторые события
наступают совершенно неожиданно
и не дают никакой
возможности к ним подготовиться!
Но если бы ты и
продумал, как всё обставить,
то всё равно было бы
затруднительно
воплотить их встречу,
потому что на самом мероприятии
ты бы уже отсутствовал!
Понимаешь?
Крош: По отдельности слова
все знакомые и понятные,
но в целом
какая-то белиберда!
Совунья: Я хочу заранее всё подготовить,
а ты запишешь!
Совунья: Спереди пусть будут Копатыч,
Карыч, а сзади — Пин
и Лосяш!
Все остальные идут позади!
Крош: Венки из чего?
Совунья: Я люблю ромашки!
Крош: Ромашки?
Совунья: Ты прав!
Ромашки как-то несерьёзно!
Совунья: Да, вот тут!
Спустите меня на верёвках,
немного раскачайте
и фьють!
Впихните в пещеру!
Крош: Мы не будем этого делать!
Совунья: Почему?
Крош: Потому что это глупо!
Совунья: Здесь пчёлы!
Ладно!
У меня есть запасной вариант!
Совунья: Есть идея подвесить меня на цепях!
И когда подует ветер,
цепь будет качаться
и поскрипывать!
Совунья: Место неплохое, не спорю!
Но мне не нравится,
что ты навязываешь мне свои решения!
В конце концов, это моё...
мероприятие!
Совунья: Идём! Идём!
Уверена, что тебе понравится!
Я думала, как сделать так,
чтоб вам нравилось приходить ко мне!
Здесь есть небольшая плита,
на которой можно вскипятить чай
или даже приготовить ужин!
Библиотека!
Шахматы и лото!
Удочки!
Для тех, кто захочет порыбачить!
Для пина я сделала верстак!
Для Лосяша - небольшую лабораторию!
Карычу я не смогла достать рояль,
но есть ксилофон!
Крош: Уф!
Совунья: А для тебя смотри что!
Я знаю, что ты любишь паровозики!
Чучух-чучух!
Чучух-чучух!
Совунья: Да ты совсем, что ли?!
Чем ты думаешь?!
Совунья: Пойдём, пойдём!
Я всё придумала!
Не хотите шахмат, весёлой рыбалки
и умиротворённого чтения
с чашечкой чая в удобных креслах?
Можете просто написать на этом камне
«Совунья лежит здесь!» и поставить его ко мне на холм!
Ёжик: А что?
Мне идея с этим булыжником нравится!
Совунья: Ёжик, ты что здесь делаешь?
Крош: Да? А как мы его тащить будем?
Ёжик: Что-нибудь придумаем!
Совунья: Я же просила тебя никому не говорить!
Крош: Ёжик никому не скажет, всё равно нам нужен третий, 
чтобы рассудить наши споры.
Совунья: Нам не нужно никакое третье лицо! Это мои похороны,
можете свои обсуждать.
Совунья: Кастрюли и одежду отдать Нюше.
Мебель же завещаю...
А кому отдать мебель?
Крош: Да никому не нужна твоя мебель.
Совунья: Почему не нужна?
Хорошая мебель.
Ёжик: Можно оставить всё как есть
и сделать музей.
Крош: Хорошая идея.
Совунья: Музей-квартира!
Мне нравится!
А что ты строгаешь, Ёжик?
Ёжик: Здесь пишут, что хоронить надо, 
втыкая осиновый кол.
Совунья: Куда?
Какой кол?
Ну-ка выкинь его!
Крош: Её яркая и насыщенная событиями
жизнь пролетела
стремительной звездой
по небосклону судьбы.
Мы потеряли больше, чем
преданного и заботливого друга.
Мы потеряли свет нашей жизни.
Совунья: Я не могу
оставлять вас такими несчастными!
Я не могу
уносить с собой свет
вашей жизни!
Дайте я обниму вас,
мои родные!
Что это у тебя?
Я же сказала выбросить кол!
Крош: Слушай, я попросил Ёжика почитать
литературу. Там...
Совунья: Я вам сейчас такую
литературу тут устрою!
Крош: Ой-ой!
Совунья: Обчитаетесь!
Такие колы
повтыкаю!
Вы не молодёжь!
Ничего попросить нельзя: всё наперекосяк сделают!
С вами умирать страшно!"
