"Кардебалет":
"Кар-Карыч: На носу праздники. Надо как-то к ним подготовиться, что ли. И чтоб не было, как в прошлый раз.
Какие есть предложения?
Нюша: А давайте выучим какой-нибудь кардебалет. Будет очень весело.
Крош: Карде... что?
Нюша: Ну, это танец, когда все вместе танцуют.
Кар-Карыч: А что, замечательная идея. Сегодня же и начнем учить.
Лосяш: Сегодня у меня день расписан по минутам. А вот завтра давайте начнем.
Совунья: Ой, завтра последний день светит календула. Я буду собирать с утра до ночи.
Нюша: Должны быть сразу все. А то не получится.
Кар-Карыч: Хорошо, хорошо. Давайте назначим ответственного. И он нас соберет, когда всем будет удобно.
Пусть ответственным будет, например...
Нюша: Ёжик!
Лосяш: Вот и замечательно.
А сейчас, извините, мне пора.
Ёжик: А что я должен делать?
Крош: Собрать, пересчитать, организовать.
Тебя выбрали начальником барды... кардебалета.
Ёжик: Я пришел узнать, когда тебе будет удобно начать учить кардибалет.
Кар-Карыч: Да, да, да. Так, завтра у меня экзерсисы.
В среду солярий. В пятницу тоже не могу.
Давай-ка, дружочек, попробуем на следующей неделе.
Нюша: На следующей неделе. Может, смогу. А может, не смогу.
Копатыч: Завтра?
Лосяш: Нет, что вы?
Совунья: Давайте во вторник.
Пин: В среду, натюрлих.
Бараш: Пока не решил.
Копатыч: А в четверг?
Лосяш: Или в пятницу?
Совунья: Вряд ли получится.
Пин: Много работы!
Бараш: Я занят.
Копатыч: Потом!
Крош: Ну что, когда кардибалетим?
Ёжик: Наверное, никогда. То у одного дела, то у другого.
Крош: Ёжик, скоро праздники.
Если мы не выучим этот кардибалет, то винить в этом будут все тебя.
Почему ты нас, Ёжик, не смог организовать?
Мы на тебя понадеялись, а ты...
Ёжик: Ну, не могу же я их заставить бросить все дела.
Крош: Можешь! Обязан!
Ты же начальник кардибалета!
Тебя все слушаются!
А если хоть кто-то вдруг делает что-то не так,
записывай в книжечку и говори, что накажешь.
Ёжик: А как я буду наказывать?
Крош: Ты главное в книжечку запиши.
А там придумаем как.
Крош: Доброе утро!
Через пять минут всех ждем на первое занятие кардебалета!
Кто опоздает, Ёжик не виноват!
Нюша: Вы что, совсем что ли в такую рань?
Ёжик: Я... это...
Крош: Ёжик, не сердись, только не сердись.
Я сейчас все урегулирую.
Ты зачем его провоцируешь?
Хочешь, чтобы он тебя в книжечку записал?
Нюша: Меня?
Крош: Вы что, хотите, чтобы он вас всех записал?
Тут такое начнется!
Хотите?
Нет?
Тогда стройся!
Равняйсь!
Смирно!
Можно начинать?
Начали!
Раз!
Два!
Раз!
Два!
Четче шаг!
Раз!
Раз!
И вот так!
Ножку выше!
Раз!
Два!
Раз!
Два!
Веселее!
Пин: О майн гот! Он взял книжечку!
Копатыч: Кого-то накажут!
Крош: Разговорчики!
Держать строй!
Ножку выше!
И весело!
Весело!
Улыбаемся!
Ёжик: Здорово! Ура!
Вы чего?
Крош: Спокойно!
Можно их отпустить?
На сегодня достаточно!
Свободны!
Ёжик: Не хочу быть начальником.
Крош: Ёжик, тебя же попросили!
Потерпи до праздника!
Ура!
Ура!
Ура!
Ура-а!
Ура!
А ты что в стороне?
Пойдём ко всем!
Ёжик: Мне кажется, что я никогда больше не смогу быть прежним
ёжиком.
Меня теперь всегда будут выбирать начальником...
И веселиться без меня!
Крош: Да не переживай!
Вот увидишь!
Скоро ты снова будешь тихим, милым, недотёпой!
Ёжик: Никогда мне ему же не быть.
Этот кардебалет мне всю жизнь испортил.
Крош: Всё будет хорошо!
Ёжик: Нет.
Крош: Да!
Ёжик: Крош, если ты будешь со мной спорить,
я тебя запишу";
"День справдливости": 
"Нюша: А-а-а!
Хватит шуметь!
Я говорю, хватит шуметь!
Всех разбудили!
Позжно уже!
Лосяш: Подожди, не мешай!
Нюша: Что это?
Лосяш: Это то, что отличает нас от пещерного животного.
В отличие от него, у нас есть календарь.
В календаре у нас есть праздники.
На праздниках у нас есть фейерверк.
Это бенгальская свеча, пробуждённая моя.
Теперь у нас будет фейерверк всегда!
Нюша: Это вот это вот вы называете фейерверком?
Пин: Ничего не понимайт.
Всё как в инструкция!
Лосяш: Друг мой любезный, фейерверк это, это, это когда красиво.
Вдохновенные брызги огня,
чувственный фонтан искр.
Вот, смотри, смотри!
Это должно быть красиво, как метеоритный дождь.
Как падающие звёзды.
Пин: Компрессия.
И куда они должны падать?
Лосяш: Да какая разница?
Главное, чтобы было красиво.
Сможете?
Пин: Буду пробовать.
Пока не получится.
Лосяш: Бог в помощи.
Пин: Так, так, так, так.
Вдохновенные брызги огня.
У нас тут искращийся фонтан чувств.
Oh my god!
Помоги мне сделать это!
Oh my god!
Я сделаю это!
Я сделаю это!
Спасибо!
Спасибо!
Лосяш: Прелестно! Прелестно!
Просто здорово!
Феноменальный метеорит!
Большой такой, метеоритище!
Ещё не остыл!
Пин: Я же ничего плохо не делал.
Фейерверк это же хорошо.
Я же сделал замечательные брызги огня.
А вон упал и всё сломал.
Столько дней работы.
Лосяш: Так, ничего страшного.
Сделайте новый аппарат.
Лучше пряжнего.
Пин: Чтоб на него снова упал метеорит?
Лосяш: Что за глупости?
Это была случайность.
Пин: Какой случайность?
Если бы он упал в лес или море,
я бы даже верить, что это случайность,
если бы он падать на мой дом.
Но май гот!
Что я такой сделайт,
что он упал на самый дорогой,
что у меня появилось?
Мой искрящий фонтан чувств.
Нюша: Пин, у меня часы сломались.
Пин: Поздравляю.
Нюша: Ага, спасибо.
Сегодня можешь починить?
Мне срочно надо.
Пин: Зачем?
Нюша: Что значит зачем?
Пин: Зачем что-то чинить,
что-то делать,
если в любой момент с неба может упасть
какой-нибудь случайность
и всё, всё сломать?
Зачем что-то делать зря?
Нюша: Ты мне зубы не заговаривай.
Я тебе говорю, мне срочно нужны часы.
Когда спать?
Когда бодрствовать?
Пин: Не надо быть наивной.
Не надо строить планы.
Строишь планы, а потом сверху упасть.
Ни с того ни с сего.
Планов нет, ничего нет.
Пустота! Лучше
ничего не строить.
Будешь меньше, расстраиваться.
Лосяш: Слушайте, но так нельзя!
Я не позволю вам скатиться в первобытное состояние.
Вы нам нужны.
На носу праздник.
Пин:Какой ещё праздник?
Лосяш: День справедливости.
Пин: Нет,
никакой справедливости.
Для меня так это ясно,
как простая гайка.
Да, крушите всё.
Ничего не жалко.
Битте.
О май гот, о неба!
Я просто хотел
сделать праздник и фейерверк!
Попросиль, пусть мне повезёт!
Пусть будет
искренный фонтан искр!
А мне
упал этот проклятый
каменюка!
О май гот,
это же, это же есть
вдохновенный фонтан огня.
Искращийся бризг и чувств.
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
Нюша: Слушайте,
я спать уже хочу.
Лосяш: Ещё минуточку.
Надо потренироваться.
Завтра же праздник.
Этот, как его?
Пин: День справедливости.";
"Красный день календаря": 
"Копатыч: Ух!
Уже всё кончилось?
Эх, жалко.
Ну, спасибо,
Братцы, я навеселился! До следующих праздников хватит!
Нюша: А когда следующий праздник?
Крош: Следующий праздник будет
через 37 дней.
Лосяш: 37 будних дней подряд?
Совунья: 37 одинаковых скучных будней...
Нюша: Я не выдержу...
Кар-Карыч: Ну мы могли бы отметить пока еще какой-никакой праздник.
Все: КАКОЙ?
Копатыч: Ребята, вы чего это?
Нюша: Ой, Копатыч, ты представляешь!?
Кар-Карыч вспомнил, что сегодня, оказывается,
Паратумба!
Копатыч: А что это?
Нюша: Не знаю точно, но кажется где-то в Парагвайе
это очень-очень грандиозный праздник!
Копатыч: Паратумба...тьфу!
Нюша: Копатыч, пошли потанцуем!
Ёжик: А может, лимонаду хочешь? Или чаю?
Копатыч: Спасибо, ребята, я лучше с Лосяшем в прятки поиграю...
Ох, забодай меня, пчела,
Ох, Лосяш.
Ух ты!
Фу ты, Паратумба, понимаешь!
Копатыч: А, здорово, ребята! С праздничком вас!
Крош: С каким это праздничком?
Копатыч: Да как же! Сегодня знаменитый праздник
Нибельмеса Коляды!
Кар-Карыч: Ну конечно! Как же я мог забыть про Нибельмеса Коляды!
Величайший праздник всей Нижней и Верхней Африки!
Кар-Карыч: Ох, по-моему, праздников пока больше не предвидится.
Как жаль, что праздники кончились.
Лосяш: А ну что же делать?
Кар-Карыч: Придется подождать, пока наступит следующий праздник.
Крош: А ждать-то уже и не придётся!
Тридцать семь дней уже, оказывается, прошло!
И теперь у нас наступает!
Кар-Карыч: Вообще-то я... не хотел..
Копатыч: Карыч, родной! Спасибо!
От всего сельского хозяйства! Спасибо!
Спасибо, спасибо, спасибо тебе! Спасибо, наконец! Спасибо!
Паратумба, тьфу!";
"Танцор диско":
"Совунья: А теперь конкурс на лучший танец в стиле диско!
Лосяш: Зачем конкурс?
Кар-Карыч: Копатча всё равно никто не перетанцует!
Бараш: А почему обязательно победит Копатыч?
Нюша: Потому что Копатыч - супер-пупер танцор диско, - чемпион области!
Нюша: Копатыча сегодня нет!
Он же больше, хи-хи, не танцует!
Лосяш: Великолепно! Но почему вы сразу...
Бараш: Странно... И почему все так хотят занять первое место по этим танцулькам?
Нюша: Ты что? Ведь лучший танцор - это... это лучший танцор!
У всех висят его фотографии, все хотят с ним познакомиться
Ведь танец идёт прямо из души!
А самый прекрасный танец, соответственно, из самой прекрасной души!
Совунья: О! Я вижу у нас первый претендент на победу!
Давай! Начинай, Бараш!
Бараш: Нет! Я сегодня не участвую!
Я болен!
Бараш: Копатыч, говорят, что ты хорошо танцуешь... диско?
Копатыч: Я больше не танцую!
Бараш: Да, да, да, конечно, я знаю,
Но я бы хотел взять у тебя пару уроков...диско!
Копатыч: Я не даю уроки танцев!
Если хочешь хороший совет, то держись, парень, подальше от диско!
Бараш: Но мне очень надо! Я хочу быть лучшим танцором!
Копатыч: Нет!
Копатыч: Смотри!
Чувствуй ритм!
Ритм! Ритм! И еще раз ритм!
Ритм!
Амплитуда! Амплитуда!
Бараш: Ой! Ой!
Копатыч: Что мешает плохому танцору?
Бараш: Тесная обувь? Скользкий пол?
Копатыч: Плохому танцору мешает плохое дыхание!
Ты должон научиться дышать!
Бараш: Ты же был лучшим, Копатыч!
Почему ты бросил диско?
Копатыч: У тебя есть сила разговаривать?
Быстрее! Еще быстрее!
Бараш: Копатыч, а почему ты бросил танцевать?
Никогда не спрашивай меня об этом.
Копатыч: Я научил тебя всему, что знал сам.
Теперь диско у тебя у крови.
Иди и побеждай!
Кар-Карыч: Вот, помню, я танцевал на большой сцене.
У меня была способность, но была абсолютная.
Что это с ним?
Бараш: Музыка!
Совунья: Уху-уху-уху!
Бараш: Что? Подождите! Какой вальс?
Дайте диско! Поставьте мне диско!
Нюша: Диско? Хм, да диско уже никто нигде не танцует!
Совунья: Последний писк моды - белый вальс!
Бараш: Копатыч, с тобой было то же самое?
Поэтому ты бросил танцы.
Копатыч: Вальсы, твисты, ломбады, моды меняются.
Но мое сердце бьётся только в ритме диско!";
"Туризм":
"Крош: Ёлки-иголки, только послушай!
Сказочная природа необитаемого острова
окунёт вас в мир волшебных ощущений!
Ёжик: Да, хорошо бы и вправду окунуло,
потому что пока ощущения как-то не очень.
Крош: Что значит не очень?
В буклете сказано, в ожидании встречи с прекрасным
время в дороге пролетает незаметно.
Понял?
Ты греби, Ёжик, греби!
Ёжик: Ага, я гребу, гребу!
Крош: Видал?
Благоуханная тень тропических деревьев,
лазурное море,
золотой песок!
А-а-а, Ёжик, я, кажется, обгорел!
Ёжик: Надо, наверное, приложить что-нибудь холодненького.
Крош: А, ерунда, сейчас пойду и искупаюсь.
Все как рукой снимет.
И-и-и-и-и, Ёжик, айда купаться!
Крош, не заплывай далеко, мало ли.
Крош: А-а-а, помогите!
Ёжик: Крош!
Что случилось?
Я иду!
Крош: А-а-а, помогите!
Что это за гадость?
Я поплыл, а там вместо воды вот это жжётся!
Ёжик: Это медуза.
Здесь сказано, что медузы сюда приплывают редко и близко к берегу не подходят.
Крош: Значит, нам посчастливилось...
Это такое редкое явление, но купаться здесь теперь нельзя.
Ёжик: Крош, ну, ты не расстраивайся.
Ну, море здесь, конечно, не очень-то, зато ведь необитаемый остров.
Ёжик: Я читал в одной книжке, что временные трудности путешественников заканчиваются,ькак только им удаётся пополнить запасы пресной воды.
Что-то здесь с благоуханной тенью деревьев не то.
По-моему, они совсем никакой тени не дают.
Крош: У тропических деревьев так принято.
Крош: Кажется, пополнить запасы пресной воды нам не удастся.
Ёжик, посмотри, там случайно не написано,
а что едят обитатели необитаемого острова.
Ёжик: Здесь написано про райский вкус экзотических фруктов.
Крош: Правда что ли? Дай посмотреть.
Ёлки-иголки, Ёжик, вот здесь и написано о райском вкусе благоуханной тени!
Ёжик: А какие фрукты можно есть? В буклете не написано.
Крош: Да смешной ты, Ёжик, да всё можно!
Фу, фу, ой, я сейчас.
Ёжик: Крош, ты куда? Ой.
Крош: А почему холодно? Мы же в тропиках.
Ёжик: Здесь сказано, имеют место перепады температуры в ночное время.
Крош: Так чего же это сказано маленькими буквами и в конце?
Я сейчас.
А про благоуханный вкус большими и в начале.
Ёжик: Не знаю. Ой.
Крош: Ты не знаешь, сколько времени в турпоездке обычно продолжаются временные трудности?
Чтобы я ещё когда-нибудь поехал в туристическую поездку!
Совунья: А вот моё малиновое варенье.
Крош: Наш родной чай! Нет ничего вкуснее! Я всё время хотел чаю!
Ёжик: А помнишь, ты полез купаться и вылез весь в медузах?
Крош: Да, у меня до сих пор вот, вот тут вот, видал? След остался!
Совунья: Ай, молодца!
Ёжик: А там деревья тени не дают совсем!
Копатыч: Да ну! 
Крош:Точно. 
Ёжик: А фрукты... имеют райский вкус.
Крош: Ну, в общем, были там некоторые временные трудности, но это пустяки.
Кар-Карыч: Я когда-нибудь тоже обязательно отправлюсь в туристическое путешествие.
Крош: Карыч, рекомендую! Туризм - это что-то!"
