Кто первый?
Каких только историй
Не случается в жизни:
Большие и маленькие,
Ужасно смешные
И немножко грустные,
Интересные и не очень.
Истории с продолжением
И счастливым концом.
Словом, каждую секунду
Происходит какая-нибудь история.
Ну вот опять,
Только что случилась маленькая,
Но невероятно поучительная история
Про Нюшу и Бараша.
Чем она такая невероятно поучительная?
А вот послушайте
И сами обо всём догадаетесь.
Начинается она так.
Однажды Нюша и Бараш
Договорились встретиться в лесу
У самой высокой сосны
Завтра ровно в девять часов утра.
Почему именно завтра,
Спросите вы?
Этого никто не знает.
Зачем встретиться?
Минуточку терпения,
История ведь только начинается.
Нюша так хотела встретиться с Барашем,
Что вечером она легла спать раньше обычного,
Чтобы проснуться побыстрее.
Всю ночь Нюша ворочилась
И беспокойно похрюхивала,
И так боялась проспать,
Что утром сама разбудилась
На четыре секунды раньше будильника.
За эти четыре секунды
Она успела вскочить с постели,
Поправить причёску,
Схватить со стола часы с секундомером
И накинуть дождевик.
И по первому звонку будильника
В припрыжку побежала к условному месту.
Под копытцами хрустели коряги,
Сырые ветки хлистали по пятачку,
Но Нюше было не до этого:
"Только бы, только бы не опоздать
Только бы не опоздать!", - 
Твердила она, поглядывая на секундную стрелку.
Проскочив заросли камыша
И перепрыгнув сонную лягушку,
Нюша выбежала на поляну.
"Пришла, успела
Вот она и я,
А вот и сосна".
Под сосной
Никого: ни Бараша,
Ни букета цветов, ни записки.
"Ну вот, так всегда:
Опять я первая пришла", - 
Расстроилась Нюша.
Приличная девушка должна немного опаздывать
На встречу минут на семь.
К слову сказать,
Нюша очень не любила ждать.
Она посмотрела на часы,
Потом на тропинку,
Потом снова на часы,
И от нечего делать
Принялась считать секунды.
Отсчитав двадцать секунд,
Она заявила:
"Ну всё, хватит!", - 
Топнула в сердцах копытцем
И побежала к Барашу разбираться.
Подбежав к домику поэта,
Она яростно забарабанила в дверь.
У домика от её ударов случилось
Полное сотрясение внутренности,
А входная дверь внезапно открылась
И больно стукнула Нюшу по пятачку.
За дверью стоял сонный Бараш
В мятом ночном колпаке.
"Ты что, спишь что ли?", - 
Изумилась Нюша и тут же обиделась
Второй раз за день.
"Сплю, а что?", - 
произнёс Бараш, зевая и подтягиваясь.
"Ты! Как ты мог?", -
Взвигзнула Нюша грозно,
Надвигаясь на Бараша.
"А что я?
Я ничего не делал", - 
Испуганно прошептал
Окончательно проснувшийся Бараш, 
И колпачок на его голове
Нервно зашевелился.
"Ничего не сделал!
Вот именно,
Ничего!
Взял и не пришёл! -
Сказала Нюша,
Едва сдерживая рыдание, -
Мы договорились в девять,
А сейчас без двадцати пяти!"
"Правильно!"
"Без двадцати пяти десять!
Всё проспал!", - возбудилась Нюша,
Распахивая дверь, чтобы посильнее
Ею хлопнуть.
Бараш недоумённо
Посмотрел на часы
И вдруг улыбнулся:
"Всё ясно, глупенькая.
Ты просто часы
Забыла перевести".
Луч надежды
На примирение блеснул,
Но тут же погас:
Бараш не знал, что
С девочками лучше не спорить -
Ещё больше разобидится.
А Нюша,
Она вся в глубине души
Первая из всех девочек.
Разумных доводов
Как, впрочем, любые другие
Нюша слушать не желала,
Она кипела от негодования.
"Я глупая?
Он ещё и обзывается
Всё, кончено!", но в воспитательных целях
Она посмотрела на Бараша
Долгим и многозначительным взглядом,
Потом закрыла лицо
И выскочила за дверь,
Совсем забывая ею хлопнуть.
"Нюша, Нюша, подожди, - в отчаянии крикнул ей в догонку Бараш,
У тебя часы на час спешат!"
Но Нюша уже скрылась за холмом,
Правда, её косичка ещё была видна
Несколько секунд,
Но вскоре и она пропала.
"Ну и пожалуйста!
Ну и иди в тёмный лес,
Нам и без вас хорошо!", - 
Пробурчал Бараш под нос
И захлопнул дверь.
"Сама виновата, обиженно думал он, - 
Главное, что я прав".
В сказках часто случается,
Что лучшие друзья
Ссорятся из-за пустяков,
Но у нас-то история куда серьёзнее!
Время — это вам не пустяк,
Его неточно посчитаешь,
И готова обида.
Бараш стянул с головы ночной колпак
И присел на кровать.
Зазвонил уже ненужный будильник,
Пора было идти встречаться,
Только вот встречаться было не с кем.
Барашу, который, конечно же, был прав,
Стало очень грустно.
В дверь постучали.
"Нюша!" обрадовался Бараш
И широко распахнул входную дверь
На пороге стояли Крош с Ёжиком,
Друзья не разлей вода!
Они-то уж точно никогда не ссорятся
По пустякам,
У них есть дела поважнее.
"Бараш, у тебя, кажется, был молоток"
Спросил Крош, пристально
Вглядываясь в беспорядок.
"Был" грустно ответил Бараш
И полез на книжный шкаф за молотком,
Который очутился там
Благодаря одной загадочной истории,
О которой вы потом узнаете в другой раз.
Пока Крош проверял молоток на прочность,
Внимательный Ёжик заметил,
Что Бараш в этот раз грустен
Как-то по-особенному.
"Бараш, что-нибудь случилось?
Расскажи"
Забеспокоился он, отбирая у Кроша молоток.
"Мы с Нюшей поссорились"
Нехотя признался Бараш
"А кто виноват?"
Поинтересовался любознательный Крош,
Выхватывая молоток у зазевавшегося Ёжика.
"Ну, конечно же, не я!
Я на неё обиделся,
Она часы не перевела,
А говорит, что я проспал"
Возмутился Бараш.
"А ты пойди, помирись с ней"
Предложил Ёжик.
"Нет, нет, и еще раз нет, -
У Кроша проснулась мужская солидарность,
Надо быть мужчиной!
С чего это Бараш должен первым идти?"
"Да, я первым не пойду, -
Совсем осмелел Бараш,
Она на меня ни за что, ни про что накричала
Она виновата, а я нет!
Сама придет!"
Повисло молчание.
И вдруг Бараш прошептал:
"А если не придёт, что тогда делать?"
Тем временем Нюша как раз закончила жаловаться Кар-Карычу
На недостойное поведение Бараша.
"Ну, почему же он не идёт?" Нюша нетерпеливо
Поёрзала на стуле.
"А ты не жди, сама помирись первой.
Вот, помню, была одна такая история..."
Кар-Карыч любил поболтать не по делу.
"Сама? Первой?
Ну, нет уж, я девушка.
Я не должна!".
"Но ведь ты же сама перепутала время"
Боролся Кар-Карыч за справедливость.
"Это не меняет дело.
Да, я ошиблась,
Но я не виновата.
А ещё он меня оскорбил,
Глупой обозвал" упорствовала Нюша.
"Да, глупой - 
Это уже слишком"
Согласился Кар-Карыч и притих задумавшись.
Между тем, Бараш с каждой секундой
Чувствовал себя всё более виноватым.
Срочно нужно было что-то делать,
Но прежде всего нужно было придумать,
Что именно делать.
"Придумал, воскликнул сообразительный Ёжик, -
Ты подари ей подарок,
Что-то неожиданное,
Удиви её, и она тебя сразу простит".
"Правильно, испеки торт"
Подхватил Крош, подпрыгнув от радости.
"Но я никогда не делал торты"
Засомневался Бараш.
"Это неважно.
У Нюши в поваренной книге есть любые рецепты,
Даже рецепт замка из песочного теста".
Сказано, сделано:
Друзья побежали за поваренной книгой к Нюше.
Нюше уже порядком надоело ждать,
А тут ещё Крош с Ёжиком стучатся в дверь
Каждые пять минут:
То им поваренную книгу подавай,
Морковку, видите ли, солить вздумали,
То сахар,
Глупости какие -
Им же солить, а не сахарить!
И всё это в самый неподходящий момент,
Надоеды!
И всё-таки каждый раз, когда раздавался стук,
Нюша радостно бежала к двери:
"Это Бараш, он пришёл извиняться!"
Но на пороге неизменно оказывались Ёжик с Крошем.
Ну вот, опять,
На этот раз им была нужна мешалка.
"Что, морковку мешать?"
Подозрительно спросила Нюша.
Мешалка окончательно сбила её с толку,
Друзья ничего не ответили,
Только зачем-то спросили хором:
"А ты сладкое любишь?"
И куда-то убежали
Как всегда вместе.
Больше Нюша ждать не могла:
"Зря я на него накричала.
Он ведь такой гордый,
Даже будильник завЁл, чтобы не проспать,
Пойду к нему, мне надо его увидеть"
И Нюша бросилась к двери,
Но тут дверь отворилась
И в комнату вплыл огромных размеров торт
"Это тебе, замок, - проговорил Бараш,
Я построил его для тебя,
Он кажется съедобным!"
"Да, действительно съедобный.
Спасибо, - пробормотала Нюша котетливо,
А я не знаю, что на меня нашло!
Ты уж меня прости".
