Телеграф.
Крош был очень компанейским кроликом.
Друзей у него было очень много, целых восемь штук.
К друзьям он ходил в гости и болтал с ними обо всём на свете.
День деньской ходил и болтал, ходил и болтал.
Как-то раз Крош с Ёжиком копошились на свалке у Пина.
Пин почему-то называл свою свалку лабораторией.
Но дело это не меняло, там было столько всего интересного!
Интересное свисало с балок, валялось под ногами и громко скрипело: оторваться было невозможно.
"Крош, может, пойдём на качели? Покачаемся, а?"
Раздался из замятой коробки голос Ёжика. 
"Успеем, Ёжик, -
Выпалил Крош, вылезая из-под железных сокровищ.
Ты лучше посмотри на это!"
И Крош выудил из кучи металлолома загадочный механизм с клавишей.
"С клавишами? Что это такое?"
Озадаченно почесал иголки Ёжик.
"Это телеграф, - неожиданно раздался со стройки голос Пина. Средство общения на расстоянии!"
"Печатаешь, - Пин вывалился из бочки и важно потыкал клавишу.
Отсылаешь!" дёрнул он за рычаг, механизм негромко щёлкнул и затих.
"А другой телеграф, - как опытный фокусник, Пин вытащил из-за пазухи точно такой же механизм. Это сообщение получает".
Приборчик радостно щёлкнул и выплюнул бумажную ленточку, на которой было напечатано «Привет!».
Друзья восхищённо уставились на чудо техники и хором воскликнули «Классная штука!».
Так в домиках Кроша и Ёжика завелись телеграфы.
Для начала провели пробные испытания приборов.
Крош настрочил и отослал сообщение.
Потом высунулся в окно и крикнул «Получил привет?».
"Получил!" раздался радостный голос Ёжика из другого окошка.
«Сейчас отвечу!» Крош застыл.
Он даже дышать на аппарат боялся, вдруг сообщение сдует.
«Привет!», нарушил тишину чей-то голос.
Это был Бараш, который заглянул к другу по привычке поболтать да разогнать грусть-тоску,
предшествующую поэтическому вдохновению.
Но Крошу было не до Бараша.
Какой может быть Бараш, когда телеграф наконец заработал?
«Получил!» прокричал Крош, чуть не подпрыгнув от радости три раза.
"Вот это да!, - разволновался Бараш.
Удобная вещь! А я-то, чтобы просто сказать тебе привет, шёл от самого дома! Где взял?"
Крош решил не оставлять друга в хвосте технического прогресса и рассказал всё как было.
Ну, а если уж рассказал поэту, то, считай, всю тайну, как ветром сдуло.
Бараш со всех ног помчался к Пину добывать телеграф для себя.
На обратном пути, получив аппарат, не удержался и похвастался приобретением перед Совуньей,
собиравшей у дороги редкие грибы.
Что тут началось!
За телеграфами выстроилась огромная очередь, а бедный Лосяш с трудом выпросил последний экземпляр чудоаппарата.
Жизнь наконец-то наладилась. Все только и делали, что общались.
Теперь это было так удобно – ходить никуда не надо, только успевай печатать сообщения да отправлять!
А умные аппараты сами обо всём позаботятся. Райская жизнь!
Катастрофа, как обычно, разразилась внезапно.
Именно в тот момент, когда Крош отправлял очень-очень важный привет,
его телеграф чавкнул, подпрыгнул, жалобно заскулил и развалился на части - 
сломался, проще говоря.
Крош похолодел от ужаса.
Он сгреб аппарат в агапку и со всех ног помчался к Пину спасать любимую машинку. "Хоть бы отремонтировал, хоть бы отремонтировал!"
бормотал он всю дорогу, не спуская глаз с больного прибора.
К счастью, великий изобретатель, чудо-механик и технический гений Пин оказался дома.
"Пин! Аппарат сломался, выручай!" жалобно выдавил запыхавшийся Крош.
Пин внимательно осмотрел безжизненные остатки, покачал головой и вынес приговор:
"Найн, не починить!"
"Но тогда дай мне другой!" взмолился Крош.
"Нет, вчера закончились"
Беспомощно развёл крыльями Пин.
Это известие окончательно подкосило несчастного кролика.
Он побледнел и прошептал: "Ккак же я теперь со всеми общаться буду?".
Пин подбросил гаечный ключ, ловко поймал его в воздухе и, усмехнувшись, сказал:
"Ну как-как? Как и раньше: с помощью слов и жестов!".
Крош возвращался домой совершенно потерянно.
Вокруг стоял перезвон телеграфов.
Это общались его друзья, а он тут один-оденёшенек, и ни слова не может вставить.
Кто-то шлёт ему приветы, но он их уже никогда не получит и не ответит.
С досады Крош пнул шишку, которая попалась ему под ноги.
Шишка свершила красивый перуэт и залетела точно в дупло дерева.
Классно! А похвастаться некому.
Даже верный друг Ёжик сидит на телеграфе.
До него не достучишься, клавиш-то нет.
И тут Крош вспомнил, как давно они с другом не играли вместе и помчался к домику Ёжика.
"Ёжик, пойдём что ли на качелях покачаемся?" неуверенно позвал он друга.
Ёжик, весь перебинтованный телеграфной лентой, высунулся в окно:
"Что ты? Я не могу. Мы тут общаемся. Надо отвечать.
А почему ты молчишь? Я тебе столько сообщений послал!".
Крошу ужасно не хотелось признаваться, что телеграфа-то у него и нет.
Поэтому он немного приврал.
Да, понимаешь, надоело. Хочется побыть одному.
Но тут у Ёжика снова затрезвонил телеграф и разговор оборвался сам собою.
"Ладно, захочешь пообщаться, телеграфируй" сказал Ёжик куда-то в телеграф.
"Крош ушёл из эфира" простучал Ёжик.
И это разнеслось по телеграфам друзей, и все принялись стучать по клавишам, обсуждая новость.
Крош уныл и брёл по тропинке. Поговорить ему было не о чем и не с кем.
Но вдруг...
"Крош, куда все подевались?" раздался озабоченный голос Кар-Карыча.
Крош поведал старому ворону историю о техническом прогрессе и о том, как все общаются друг с другом на расстоянии.
Кар-Карыч сперва изумился, потом ничего не понял и наконец обо всём догадался.
"Быть в одиночестве не всегда хорошо, а иногда даже очень плохо!"
"Но, понимаешь, это только когда телеграф ломается" добавил Крош.
"Да тебе просто повезло, - восхликнул Кар-Карыч.
А остальных надо спасать, спасать и ещё раз спасать!".
Остальные даже и не подозревали, что их надо спасать.
Сутки напролёт изо всех окон раздавался стук телеграфов и клацанье клавиш: дружеская переписка шла полным ходом.
Ну и что, что у Совуньи, пока она возилась с одним-единственным сообщением, каша убежала целых два раза.
И не страшно, что Лосяш не отлучался от аппарата даже в обед, отчего его послания были украшены жирными пятнами.
И почему бы Нюше не поставить телеграф прямо на кровать, рядом с подушкой, ведь отвечать на приветы друзей можно и во сне.
Проще говоря, общение требовало жертв, и на жертвы были готовы все.
Но однажды ночью все телеграфы вдруг замолчали.
Почему? Никто не знал.
Многие говорили, что видели тень чёрного ворона в чёрной маске и ещё более - в черном плаще.
Но мало ли что говорят.
Утром, ни свет, ни заря, все смешарики собрались у Пина.
И были они хмуро-понуро чем-то расстроенные, а посреди двора возвышалась груда сломанных телеграфов.
Первым не выдержал Лосяш.
Он начал печально:
"Мы потеряли то, что связывало нас через расстояние!"
"Я столько всего не успел сказать" в отчаянии прошептал Бараш.
"Они сломались!" всхлипнула Совунья и замолчал, чтобы не разрыдаться.
Горестное молчание нарушил Кар-Карыч, он с чувством произнёс:
"О, какая потеря! Теперь придётся ходить друг к другу в гости, видеть глаза и улыбку того, с кем говоришь, слышать смех".
Все разом пришли в себя и даже немного оживились.
"Отлично! Отлично! Пойдёмте! Пойдёмте!"
Крош с Ёжиком тихо покачивались на качелях, солнце ласково гладило их макушки, ветерок приятно щекотал носы.
"Хорошо-то как!" мечтательно прошептал Крош.
"Хорошо!" умиротворённо отозвался Ёжик.
Они снова были вместе, сами собой, без всякого технического прогресса.
