Скамейка
Крош и Ёжик - 
Друзья не разлей вода.
И хотя они совсем не похожи друг на друга:
У Кроша большие уши, а у Ёжика маленькие иголки,
А ведь надо же, дружат, всегда вместе,
Как и полагается настоящим друзьям.
Даже живут рядом,
Чтобы в гости недалеко ходить было.
Вышел за калитку, и ты уже в гостях.
С раннего утра в понедельник
Крош был занят важным делом:
Уже давно он задумал сделать что-нибудь полезное
Для своего домика.
И вот настал день, и Крош смастерил скамейку,
Сидеть на которой не только полезно, но и приятно!
Три минуты, как он закончил красить скамейку розовой краской,
И теперь с нетерпением ждал, когда же она наконец высохнет.
И тут появился его друг Ёжик.
"Красивая получилась лавочка"
Сказал Ёжик, который старался говорить исключительно правду.
"Скорее бы, понимаешь, сесть на неё"
Сказал Крош, подпрыгнув от нетерпения.
Но, как известно, сколько ни прыгай,
Розовые скамейки от этого быстрее не сохнут.
Прошло ещё шесть минут, друзья успели помолчать о многом,
А новенькая скамейка всё ещё блестела свежей краской.
"Да она, наверное, уже высохла" вскрикнул Крош и ткнул скамейку пальцем.
Скамейка в ответ выкрасила его палец в розовый цвет,
Ёжик глубоко вздохнул и стал набираться терпения.
Но Крош предпочитал активно проводить время:
"В принципе, пока краска сохнет, можно сделать ещё много полезного, -
Сообщил он, давай тебя покрасим!".
Краситься в розовый цвет Ёжику не хотелось,
Он совсем было испугался, но вовремя вспомнил про Бараша, который жил неподалеку:
"У Бараша всегда есть то, что нужно покрасить" сказал Ёжик.
Друзья оставили скамейку сохнуть в одиночестве,
А сами взяли ведёрко с краской и побежали к Барашу.
Бараш был поэтом, он сочинял стихи,
Но сегодня стихи никак не хотели сочиняться:
Они только и делали, что путались в голове и пачкали бумагу.
Бараш так устал, что сел в темном углу комнаты
И стал прислушиваться, не идёт ли к нему вдохновение со стихами.
Тут у крыльца послышался чей-то шорох
И Бараш с надеждой выглянул в окно.
Вместо вдохновения он увидел Кроша и Ёжика.
— Бараш, Бараш! — радостно закричали Крош с Ёжиком в два голоса.
— Не кричите так громко! — проворчал Бараш, высовываясь из окна, — Вы спугнете мое вдохновение!
— Что-то я не вижу никакого вдохновения! — ответил Крош, оглядываясь вокруг.
— Ой, наверное, мы его всё-таки спугнули. - вздохнул Ёжик и придвинулся к Крошу на всякий случай.
"Вдохновения увидеть нельзя, его можно только почувствовать"
Унуло произнёс Бараш и вышел из домика.
Крош с Ёжиком принюхались, но ничего толком не почувствовали.
— Как его можно почувствовать? — спросил Ёжик
"Вдохновение, - задумчиво произнёс Бараш, взглянув на небо -
Это когда что-то очень тяжёлое, бегемот, например,
Становится лёгким, как облако, и летит, летит..."
— "Что-то я запутался, - недоверчиво произнёс Крош, 
Сначала вдохновение, потом бегемот какой-то, а теперь ещеёи облако!"
— "Ну что ж тут непонятно! — возмутился Бараш,
Бегемот — это такой образ!
Нет вдохновения, и ничего не получается,
А когда вдохновение приходит, всё получается!
И сразу понятно...".
Тут Бараш заметил ведёрко с краской и оживился:
— Что это? Краска? Да ещё и розовая! Вот здорово!
Он положил тяжёлую пачку листов с недописанными стихами на землю,
Выловил из ведерка кисточку и с азартом стал замазывать эти стихи, которые не получились,
Надо сказать, их оказалось довольно много.
Крош и Ёжик с грустью наблюдали, как краски в ведёрке становилось меньше и меньше
— Может, покрасить полезное что-то? — наконец не выдержал Крош.
— "Сначала закрасим листки из блокнота, — ответил Бараш и замер.
Потом просел и сказал — О, может получиться неплохой стишок, надо записать!"
— Но ты же закрасил всю бумагу, -
Осторожно, чтобы не спугнуть вдохновение, напомнил Ёжик.
— "Ерунда! Стихи можно писать везде", -
Беззаботно возразил Бараш и принялся записывать стихи прямо на каменной дорожке:
— Хочешь покрасить полезное что-то? Что тут решать? Разукрась бегемота!
Стихи складывались легко, будто их кто-то подсказывал.
Бараш так увлёкся, что даже не заметил, как закончилась дорожка и началось дерево.
Когда он наконец поставил точку и огляделся, то далеко внизу увидел ещё две точки Кроша и Ёжика.
Только сейчас Бараш понял, как высоко завела его поэзия.
А высоты он очень боялся, изо всех сил вцепился Бараш в дерево и застыл, боясь пошевелиться.
— "Что это с ним? — недоумённо спросил Крош, опять погрустнел!"
— Может быть, вдохновение кончилось? — спросил Ёжик
— Нет, я не могу слезть, потому что боюсь — донесся сверху испуганный голос.
— "Не волнуйся, мы тебя сейчас снимем! Вместе с вдохновением!"
Закричали Крош с Ёжиком и бросились спасать приросшего к дереву друга.
Они притащили кучу разных вещей: старый шкаф, поломанный стул, шесть ящиков морковки, спасательный круг и почти новый матрас!
Взгромоздив вещи друг на друга, они забрались на самую верхушку пирамиды, но до Бараша было ещё далеко.
Тогда Крош прибавил к шатавшемуся сооружению пустой аквариум и моток проволоки, а Ёжик — альбом с фантиками от ирисок.
До Бараша оставалось совсем-совсем чуть-чуть, и тут друзья вспомнили про скамейку.
Без колебаний они водрузили её на самый верх и, приподнявшись на цыпочки, дотянулись до Бараша.
Но оторвать его от дерева оказалось нелегко: — Я упаду! — испуганно кричал Бараш, вцепляясь в ствол ещё крепче.
Пирамида не выдержала борьбы, накривилась, и друзья, кувыркаясь, как акробаты, полетели вниз.
А вместе с ними старый шкаф, шесть ящиков морковки и надувной матрас.
Когда пыль рассеялась, Крош с Ёжиком отыскали среди пострадавших вещей целого и невредимого Бараша
И осторожно поставили его на ноги.
"Всё уже кончилось?" — спросил он, осторожно открывая один глаз, но ему никто не ответил.
Крош и Ёжик молча смотрели на то, что осталось от скамейки, а остались от неё только розовые щепки.
"Красивая была скамейка", тихо произнёс Ёжик дрожащим голосом, а Крош ничего не сказал.
Он сел и закрыл ушами оба глаза, чтобы больше ничего не видеть.
"Крош, Ёжик, ну вы же спасли меня, своего друга! Мне кажется, что я полезнее, чем скамейка.
Даже такая розовая", пробормотал Бараш.
Крош молчал, и Барашу стало очень грустно,
Он уныло побрёл к своему дому.
Вдруг сзади раздался голос Кроша: "Бараш, ну конечно же. Скамеек я могу сделать сколько угодно!
А ты у нас такой, понимаешь, один!".
Бараш обернулся и увидел, что Крош, размазывая по щекам слёзы, в припрыжку бежит к нему и улыбается.
Подбежав к Барашу, Крош обнял его изо всех кролячьих сил.
Ёжик, глядя на них, так растрогался, что ему пришлось посмотреть на небо, чтобы не расплакаться, а там... "Смотрите, смотрите! Летит!, - закричал он. Бегемот! Раскрашенный!"
Друзья подняли головы: высоко-высоко в небе летел большой пушистый бегемот, окрашенный розовыми лучами закатного солнца.
А может, это было просто облако? Кто знает, на таком расстоянии точно и не скажешь.
