Принц для Нюши
Стоял тёплый летний день.
Нюша лежала на клумбе из ромашек
и читала самую интересную книгу на свете.
О чём была эта книга?
Ну, конечно же, о принцессах.
Точнее, об одной из них.
И принцесса эта была вылитая Нюша.
Вот послушайте сами.
Бесстрашный принц прогнал испуганного дракона
и улыбнулся освобождённой принцессе.
"Когда вы рядом, - призналась прекрасная принцесса,
моему сердцу так радостно,
что оно вот-вот выпрыгнет из груди".
"Потрясающе, - мечтательно прошептала Нюша. -
Вот-вот выпрыгнет из груди!"
"А когда рядом вы, ответил благородный принц,
меня переполняет трепетное чувство,
которое воодушевляет на сногсшибательные подвиги",
он взял её за руку и повёл во дворец.
И тут книга закончилась.
На самом интересном месте.
А Нюше во что бы то ни стало хотелось узнать продолжение этой интереснейшей истории.
"Как же здорово быть принцессой!
Все ради тебя совершают подвиги.
Всякие героические поступки" прошептала она
и решительно заявила пролетающей мимо пчеле.
"Пойду-ка я тоже воодушевлю кого-нибудь на подвиг".
"Кого бы воодушевить первого, -
гадала Нюша, поднимаясь на пригорок.
Кроша или всё-таки Ёжика?"
На вершине горы она увидела странное сооружение.
Огромную железную бочку, обмотанную сверху донизу веревкой.
Всё это очень напоминало башню Королевского дворца.
Рядом возились Крош с Ёжиком.
Друзья были заняты каким-то серьёзным научным опытом.
В науке всегда есть место подвигу.
Поэтому Нюша решила воодушевить обоих друзей разом.
Но она и представить не могла, что это была за бочка.
"Крош, Ёжик, — сказала Нюша, вспоминая книжку.
Когда вы рядом, мне кажется, что моё сердце вот-вот выскочит из груди!"
"Готово! Дать обратный отсчёт!"
Не обращая на неё никакого внимания,
скомандовал Крош.
"Пять, четыре, три, два, один.
Пуск!" — отозвался Ёжик.
И ракета, да-да, железная бочка оказалась настоящей ракетой,
С грохотом устремилась ввысь, обдав всех паром и копотью.
«Мама!» — закричала Нюша, закопчённая с ног до головы.
От испуга её сердце чуть не выскочило из груди, прямо как в книжке.
Увы, научный эксперимент показал, что ни Крош,
ни тем более Ёжик для подвигов не годились.
Да и стоит ли всерьёз разговаривать с теми,
кого воодушевляют только грохочущие бочки?
«Ну вы совсем!» — буркнула Нюша и, надув губы, ушла.
Нет, её принц совсем, совсем другой.
У него особый склад души, такой восприимчивый, такой романтичный.
Ради своей принцессы он готов совершить самый невероятный подвиг,
так думала Нюша, приближаясь к дому Бараша.
Под большой сосной она увидела хозяина дома,
который пребывал в печали, свойственной только настоящим поэтам.
«Бараш, милый! Здравствуй!» — сказала Нюша.
«Представляешь, я вдруг почувствовала, что моё сердце вот-вот выпрыгнет из груди».
Но Бараш её не слушал. Он думал о чём-то глубоко личном.
«Здравствуй, Бараш!» — поздоровалась Нюша ещё раз.
«Здравствуй, Нюша!» — наконец-то ответил Бараш.
«Что говоришь у тебя там с сердцем?»
«Да так, ничего особенного», — ответила Нюша,
понимая, что в таком состоянии поэт на подвиг не способен.
«У Совуньи есть сердечные капли из шишек.
Я их пью, когда волнуюсь, — сказал Бараш. Хочешь?»
Нюша покачала головой и побрела дальше.
В трудной ситуации, когда даже подвиги не работают, хорошо помогает добрый совет.
За советом Нюша отправилась к Кар-Карычу.
Он много где побывал, а повидал и того больше.
И Нюша была совершенно уверена, что он точно скажет,
кого ей воодушевлять и на какие подвиги.
Но Кар-Карыча дома не оказалось.
Нюша села на крылечко и заплакала.
Некому было ей помочь на всём белом свете.
Но не успела она как следует разрыдаться, как вернулся Кар-Карыч.
«Нюша, что случилось? — поинтересовался он, доставая огромный носовой платок.
"Вот тут, - всхлипывая пробормотала Нюша, протягивая ему книжку.
Принцесса, все её любят, совершают ради неё подвиги.
А для меня никто не хочет совершить самые маленькие подвиги".
«Ну, понятно, понятно. Ты обратилась по адресу.
У меня как раз готова одна правдивая история,
которую ещё никто никогда не слышал», — заявил Кар-Карыч, покачиваясь в кресле качалки.
«Как-то раз судно, на котором я плыл в Парагвай, потерпело кораблекрушение.
Я оказался на поразительно необитаемом острове
и целый день провёл в полном одиночестве,
пока на другой конец острова не выбросило одного удивительно интеллигентного принца».
"Принца! Вот кто мне нужен! И поскорее!" воскликнула Нюша и выбежала за дверь,
забыв поблагодарить Карыча за бесценный совет.
«Принц! Принц!» — повторяла она, направляясь к берегу моря.
Море дышало покоем и сияло заходящим солнцем.
Нюша обошла песчаную косу и дюны,
проверяя, не выбросило ли на берег хоть маломальски приличного принца.
Но принца нигде не было.
Чтобы скоротать время, она выстроила из песка замок.
Ведь надо же принцу с принцессой где-то отдыхать между подвигами.
Когда солнце коснулось поверхности моря,
Нюша засобиралась домой.
Молодым принцессам не пристало в темноте ходить одним.
Но вдруг огромная мрачная тень накрыла замок.
Нюша подняла голову и увидела великана в черном развевающемся плаще,
который надвигался прямо на неё.
Вместо головы у гигантского чудища была тыква.
На тыкве корона.
Глаз было совсем не видно, их скрывали тёмные очки.
Зато зловещий голос был слышен хорошо, даже слишком хорошо.
"О, прекраснейшая из прекраснейших!
Я принц!
И пришёл, чтобы совершить во имя тебя подвиг".
Испуганно вскрикнула Нюша, отступая на шаг.
"Спасибо, не надо, -
И осторожно добавила:
Я лучше домой пойду".
"Это никак невозможно.
Сначала подвиги!"
Взвыло чудовище, раздавив Нюшин замок огромным башмаком.
"А-а-а!"
Закричала Нюша и бросилась бежать.
За спиной слышались тяжелые шаги и трубные завывания.
"Подвиги!
Подвиги!"
Нюше было ужас, как страшно.
Ко всем своим бедам она ещё и о камень споткнулась, кубарем полетев в песок.
Чудовище надвигалось с огромной скоростью, ещеё немного, и всё пропало.
Но тут под ноги чудовищу угодил уже знакомый нам камень.
Громадная фигура начала падать и разваливаться прямо на глазах.
Пальто, шляпа и башмаки разлетелись в разные стороны,
и перед Нюшей предстали Крош, Ёжик, Кар-Карыч и Бараш.
"Мы решили совершить для тебя подвиг"
Пробормотал Ёжик, нащупывая очки.
"И сделали принца!" радостно сообщил Крош.
"Принца?!
Да я чуть не умерла от страха!"
Возмутилась Нюша, поправляя прическу.
"Я тоже"
Опасливо прошептал Бараш.
"Это ещё что,
А вот какого мы сделали дракона!"
Сказал Кар-Карыч, скорчив страшную гримасу.
На дракона смотреть не стали.
И без него подвиг отличный получился.
Нюша подумала, что искать принца сломя голову,
дело рискованное.
Вдруг попадётся какой-нибудь не тот,
и мучайся с ним потом всю жизнь.
А воодушевить на подвиг, как выяснилось, можно
и Ёжика, и Кроша и даже Бараша.
Нюша добавила: "У нас, принцесс, это запросто!"
