Железная няня
Бывает за день так нагуляешься и наиграешься,
что сил никаких нет, даже думать лень.
Сами посмотрите, утром нужно проснуться,
зевнуть, сползти с кровати и как следует подкрепиться.
Ведь днём дел не в проворот,
пока все игры переиграешь,
глядишь, уже и вечер наступил.
Вечером, как известно, много бегать вредно,
нужно отдыхать и набираться сил для следующего трудового дня.
Вот такие дела.
Посуду вымыть некогда, а пол подмести и подавно.
Ах, если бы изобрели такого робота,
который за нас всё делать будет,
мы бы тогда столько всего успели.
А вот Крошу с Ёжиком повезло.
Пин приготовил им один механический сюрприз.
Ведь Пин – изобретатель,
поэтому они ужасно спешили,
так что даже разговаривать пришлось на бегу.
"А зачем нам робот", поинтересовался Ёжик?
К изобретениям Пина он относился хорошо,
но старался держаться от них подальше.
"Как зачем? – возмутился Крош,
подпрыгивая от нетерпения,
он будет за нас все делать.
Посуду мыть, убираться и вообще…"
– Думаешь, Пин его уже сделал? – спросил Ёжик,
тоже подпрыгивая для смелости.
– Конечно. Что там делать-то? Я бы и сам смог.
Но ты же знаешь, я больше по теории, - сказал Крош.
Вдруг раздался странный скрип,
потом что-то затикало, слегка позвякивая.
Друзья стояли в самом сердце
знаменитой свалки пиновских железяк.
Но самого Пина нигде не было,
и это было как-то подозрительно.
– Пин! – позвал Крош и умолк на всякий случай,
мало ли что. – Пин, Пин, Пин! –
ответил ли ему холодным эхом
тысячи ржавых гаек и винтиков.
– Спит что ли? – осторожно предположил Крош.
Версия требовала немедленной проверки,
друзья вскарабкались на механический подъёмник
одно из тех изобретений Пина,
которые всё ещё работали,
и он доставил их прямо к входной двери.
Внутри стояла тревожная тишина.
– Пин, давай, просыпайся! –
бодро прокричал Крош, распахивая дверцу холодильника.
Пингвины, как известно, любят спать в холоде.
Сосульки, сугробы, даже гаечный ключ под подушкой,
всё было на месте,
только Пина не было.
Это уже никуда не годилось.
– Куда же он делся? – удивился Крош.
– Странный какой-то этот Пин.
Ёжик огляделся и заметил на стене
какой-то странный чертёж,
который ему сразу не понравился.
– Слушай, Крош! –
прошептал Ёжик тихо-тихо.
– Пойдем отсюда, что-то тут не так.
Он пошарил в темноте и осёкся на полуслове.
Верного друга рядом не было.
В этот момент в самом тёмном углу комнаты
раздался страшный грохот и жуткое завывание.
Ледяные руки ужаса сжали сердце Ёжика.
Он закрыл лапками глаза и бросился к двери,
дёрнул ручку, но она не открывается.
О, ужас! Поняв, что спасения не будет,
Ёжик сделал глубокий вздох и резко повернулся.
Перед ним стоял Крош.
"Пин исчез", озадаченно сообщил он,
потирая ушибленный нос и легко открывая дверь мастерской.
Друзья ещё раз спустились на подъёмнике.
На земле внимание Ёжика привлёк
странный след.
Он был похож на отпечаток страшной ноги
ещё более страшного чудовища.
Что это? – пробормотал Ёжик, измеряя след
дрожащей в руке линейкой.
"Теперь всё ясно.
Пина похитили марсиане", ответил Крош.
В подтверждение его слов из-за ангара
донёсся скрип неземного происхождения.
Друзья осторожно заглянули за угол
и уткнулись носом прямо в механическое чудовище.
Спасайся! – закричал Крош и бросился на утёк.
Марсиане! – поддержал Ёжик друга.
Марсианин вытянул четыре руки, две ноги
и бросился в догонку.
Ёжик юркнул за угол, а Крош застрял среди железок,
если бы не прыгучесть, не сносить ему ушей.
Как ушастая птица, взлетел он на крышу ангара
и провалился.
Видно, слишком много морковок съел на завтрак.
Когда Крош очухался, из темноты на него
смотрели два страшных глаза.
Но, как известно, нашего Кроша
голыми лапами не возьмешь.
"Давай, луноход, подходи.
Сейчас ты узнаешь, что такое боевой кролик в действии", - прорычал он,
принимая самую воинственную позу.
Вспыхнул свет, и Крош зажмурился.
Когда он осторожно приоткрыл левый глаз,
то увидел то, что давно искал.
Пина.
"Крош, это я, Пин, натюрлих",
прошептал великий механик, к чему-то прислушиваясь.
"Пин?"
облегчённо выдохнул Крош
и открыл второй глаз.
"Я думал это... - дрожащей лапой
он указал на дверь, - марсианин".
"Нет, это есть механический няня"
продолжал шептать Пин,
бросая боязливые взгляды на дверь. -
"Но он получается слишком няня,
слишком заботливый,
агрессивно заботливый.
Можешь его забирать, а я пока здесь прятаться".
Крош собрался вежливо поблагодарить Пина за работу,
но тут снаружи раздался возмущённый крик.
"Нет, нет, нет, отпустите, отпустите, не хочу, не надо, не надо!"
"Это Ёжик", догадался Крош.
Пин и Крош бросились к щели в стене ангара.
Посреди двора стояла Железная няня
и впихивала в рот сопротивляющегося Ёжика манную кашу
всеми четырьмя руками.
"Спасите, помогите", кричал Ёжик
полным ртом вкусной и питательной каши.
В это время няня приступила к следующему этапу воспитания.
Ласково поглаживая малыша по колючкам,
она запеленала его с ног до головы.
"Я, так сказать, взрослый: мне не нужны пелёнки".
"Ежа надо спасать.
Боюсь, он долго не продержится",
мгновенно принял решение Крош.
"Эй, железное чучело,
не хочешь обо мне позаботиться?"
закричал он, выскочив прямо перед роботом.
Няня решительно отбросила занянченного Ёжика
и рванула к новой цели.
Крош повторил свой знаменитый прыжок
и зацепился ушами за верхушку фонарного столба.
А няня, не рассчитав,
врезалась прямо в этот столб.
Вместо того, чтобы поломаться, как положено
всякому приличному механизму,
она попыталась схватить Кроша за ногу.
Увидев это, Пин решил пожертвовать собой
«Ку-ку, майн либе, ком ту ми».
На чисто немецком языке прокричал он,
скрываясь за углом ангара,
что означало «Моя дорогая, иди ко мне».
Но робот оказался умнее своего создателя.
Няня оббежала ангар с другой стороны
и взяла Пина в заботливый плен.
«На помощь! Ай!»
Только успел крикнуть Пин,
прежде чем соска заткнула ему клюв,
а пелёнки плотно стянули слабые крылья.
Пину грозило серьёзное перевоспитание,
но тут с неба упал спасительный крючок
и выдернул его из железных тисков.
Слетев на крышу, Пин увидел Кроша с Ёжиком,
которые дрожащими от напряжения лапами держали удочку.
Друзья сняли Пина с крючка и помогли размотать пелёнки.
"Данкещон" пробормотал Пин что-то неразборчиво,
смахивая слезу благодарности.
В этот момент на крышу
жутким скрежетом вползла неугомонная няня.
Медленно, шаг за шагом,
она приближалась к несчастной троице ещё секунды
и под тяжестью робота крыша проломилась
и все окончательно провалились в ангар.
Пин, Ёжик и Крош очутились в ловушке,
не имея никакого шанса сбежать от пелёнок,
манной каши и воспитания.
"Всё пропало", - констатировал Ёжик и, взявшись для верности за руки,
друзья закрыли глаза.
В этот момент няня издала пронзительный скрип,
её конечности безжизненно повисли,
а бесценная каша пролилась на пол.
— Батарейка кончилась! — торжествующе возвестил Пин.
Друзья подошли к поверженной железяке.
Крош отважно ткнул её пальцем в бок,
няня рухнула от его лапы.
"И больше не включай! — с видом победителя заявил он Пину. — Занянчит!"
Ёжик, Пин и Крош, собрав все детали Няни,
отнесли их на свалку,
вымыли руки и, уютно устроившись на морском берегу,
начали вспоминать смешные подробности напряжённой битвы.
"Ёжик, я тут подумал, ну зачем нам робот? — Что мы, сами не можем всё делать?" — сказал Крош, стараясь казаться беззаботным.
"Конечно, можем! — поддакнул ему Ёжик.
А то от этого робота больше хлопот, чем пользы.
Вечно им надо батарейки менять,
а если ещё, как говорится, замкнёт, то..."
— Не поймешь, чем и закончится! — развеселился Крош.
И они ещё долго сидели на берегу,
болтая лапками в воде и рассуждая о том,
как хорошо всё делать самим.
