Балласт
Я всегда говорю, говорю и буду говорить:
Кто ищет, тот всегда найдёт.
Это очень верная поговорка.
Ведь если хорошенько поискать,
даже в грязной луже можно найти сокровища себе по душе.
Сундук с бриллиантами или какую-нибудь чудесно ржавую железячку.
Только искать нужно по-серьёзному,
используя специальное поисковое оборудование.
Пиратскую карту с красным крестиком
и полустёртой надписью «Сокровища зарыты тута»,
А также резиновые сапоги для глубоководных исследований.
Крош мечтал о сокровищах всю свою жизнь,
Только вот правильного оборудования у него не было.
Но как-то однажды Пин начал изобретать копающий пылесос,
А получилась у него потрясающая подводная лодка.
Тут-то Крош и понял:
Пришло время сокровищ!
Он срочно раздобыл нужную карту и начал готовиться к путешествию.
"Вот смотри, у нас очень удобная лагуна.
Рифов нет, течение спокойное, -
Азартно убеждал он Пина. -
Если бы ты был пиратом,
то стал бы искать что-нибудь лучшее для своих сокровищ?".
Пин замялся, он не любил разговоров о своих сокровищах.
"И я бы не стал, -
Заключил Крош и поставил на карте жирный красный крест. -
Они где-то здесь!".
Нюша появилась как всегда вовремя,
когда вещи для экспедиции были уже почти собраны.
Она давно подозревала, что эти что-то замышляют,
но выжидала самый удобный момент.
Так и есть.
Ёжик перетаскивает какие-то вещи в пузатую жёлтую бочку,
а та, знай себе, покачивается на воде.
А Крош в это самое время шепчется с Пином о чём-то совершенно секретном.
Нюша рассудила, что эти лентяи наверняка не хотят выносить мусор на помойку,
и поэтому решили его просто утопить.
А мусор-то в море бросать нельзя,
Мы ведь это уже проходили.
Поэтому Нюша решила проучить негодников
и стала ласково подкрадываться к Ёжику.
Ёжик споткнулся, о заботливо подставленные Нюшей копыта,
и сел прямо в ночной горшок.
"Ну и куда это вы собираетесь?"
Требовательно спросила Нюша и дёрнула горшок за ручку.
"За сокровищами пиратов"
Честно признался Ёжик и попытался выбраться из неудобной ситуации.
Он не любил обманывать, ну и не привык к тому,
что с ним работают такими силовыми методами.
"Ой, не могу, дуралеи, они идут за сокровищами!
Ой, держите меня, я падаю!"
И она аккуратно улетлась на песок.
А просто так на песке девочки не лежат,
потому что при этом они должны загорать.
А солнца как раз не было.
Немного полежав, чтобы все хорошенько разволновались,
Нюша открыла один глаз и ехидно спросила:
"Ой, а вы что, под водой поплывете? - 
И добавила своим самым капризным голоском. -
Я тоже хочу покататься на этой, как её, подводке!".
Ёжик тактично промолчал.
Капитаном был крош, ему и расхлёбывать эту кашу с Нюшей,
А Крош сильно рассердился.
Как же можно стерпеть, когда девчонки
неправильно употребляют технические термины.
"Подлодке, -
Сурово поправил он Нюшу и тут же уточнил. -
Мест нет!".
Затем кролик развернулся и заправской походкой
морского котика зашагал к пристани.
Нюша не менее решительно зашагала рядом.
"Как это нет? - 
Нюша ткнула розовым копытцем в гору вещей,
приготовленных для опасного путешествия. - 
Сейчас уберём весь мусор и место появится!".
Подбежав к лодке, Нюша принялась безжалостно выкидывать
из субмарины все необходимые вещи,
Одну за одной, одну за другой.
Два комплекта деревянных кубиков,
сачок для тропических бабочек
и даже любимые полосатые носки Кроша
полетели на берег.
Эх, носки, скажу я вам, это ведь самое необходимое
для поиска пиратских сокровищ!
На самом дне лодки Нюша разыскала тяжеленную гирю
и уже собиралась было утопить её, но
дорогу ей преградил Пин - 
генеральный конструктор подводного корабля
и его гениальный бортмеханик.
"О май гот!
Найн, найн, это нельзя!
Это балласт!"
Размахивал крылом Пин перед пяточком Нюши.
Про балласт Нюша толком ничего не знала,
зато она знала, что ей очень хочется покататься
на жёлтой субмарине.
"Я буду вместо балласта!"
И решительно лёгким движением
швырнула пудовую гирю за борт,
и лодка начала стремительно погружаться в воду.
А в море текла мирная жизнь,
тихо плавали рыбы и медузы,
медленно ползали разнообразные ракообразные.
А один рак вообще обнаглел,
вышел погреться на солнышке.
Под водой ведь тоже солнце светит,
правда не очень ярко,
хотя много ли солнца нужно раку?
Прилёг он на камушек,
закрыл глаза,
как вдруг огромная тень закрыла от рака
и так-то не слишком жаркое подводное солнце.
Рак очень испугался.
Вообще-то в обычной подводной жизни он был не трус,
но вы только представьте себе,
что он увидел!
Уверяю вас, даже я бы испугался.
Какая-то страшная физиономия с прилипшим к стеклу
огромным пятачком размером в медный рубль,
улыбалась ему из иллюминатора.
Естественно, наш рак задрожал,
как мелкая недоразвитая водоросль.
С Нюшей, а это была именно она,
наша охотница за развлечениями,
рак раньше не встречался,
поэтому она произвела на него неизгладимое впечатление.
А Нюша даже не заметила потрясённое животное.
Она любовалась подводными красотами.
Какая прелесть!
Тем временем Крош пристально вглядывался в перископ,
повсюду выискивая свои, то есть, прошу прощения,
пиратские сокровища.
"Они где-то рядом,
сокровища где-то рядом!
У меня на них нюх".
Может быть, через секунду из-за камня
вдруг покажется сундук
или целый корабль с заветными железяками.
А может быть, даже Крош уже собрался размечтаться не на шутку,
но тут ему ужасно стало мешать Нюша:
"Дай теперь я посмотрю!".
Она то ходила кругами вокруг него,
то конючила, то пыталась ну хоть одним глазком
заглянуть в перископ.
"Я, в отличие от некоторых, делом занимаюсь!"
Капитан старался не замечать докучливую пассажирку,
но тут...
"Сокровища! Сокровища!"
Трогающим копытцем указала она куда-то вдаль.
Вся команда бросилась к иллюминатору.
Но за стеклом обнаружилась лишь стайка тощих рыбок
да кучка битых ракушек.
Одним словом, ничего интересного.
"Учебная тревога"
Улыбнулась из-за перископа Нюша
и поправила косичку.
Пока команда ошалела, металась по кораблю,
она успела и в перископ заглянуть,
и кнопочки разноцветные на пульте рассмотреть.
Тут-то Пин и изрёк старинную морскую мудрость:
Фройлен на корабле - плохой примета!
Но деваться было уже некуда, Не выкидывать же Нюшу с подлодки.
Да и куда? Не море же ею засорять.
Все глубоко задумались.
Подводную тишину нарушил дрожащий голос Ёжика.
"А там что-то есть"
Пролепетал он, указывая на куст водорослей,
где и в самом деле темнело что-то очень загадочное.
"Стоп, машина!".
Пин заглушил двигатель, и лодка встала.
Выдвинулась длинная механическая рука,
Медленно поползла в сторону водорослей,
и скрылась в зарослях.
Тишина.
Цоп!
Рука схватила загадочный предмет двумя пальцами.
Пин ещё немного поколдовал над пультом,
и рука аккуратно вытащила находку.
Вот это да!
В железной клешне был зажат старый дырявый сапог!
Крош и Ёжик разочарованно выдохнули.
А Нюша довольно хрюкнула.
Она всегда знала, что сокровищ никаких нет.
И не бывает.
А вот глупостей у мальчишек бывают.
И не столько бывают, сколько только они и есть.
"Ладно, поехали домой, а то я уже есть хочу!
Куда тут надо тыкать-то? Сюда, что ли?"
Сердито сказала она и нажала самую большую
и самую красную кнопку на пульте.
"Капут, - только и успел подумать Пин на своём языке. -
Найн! Нет! Нет! Найн!".
Честно говоря, он и сам толком не знал, что это была за кнопка.
Но изобретательское чутьё подсказало ему, что дела плохи.
Лодка, точно взбесившись,
начала, конечно, нырять по дну
и биться головой о скалы.
Команду швыряло от пола к потолку, от стены к стене.
Спустя четыре с четвертью минуты
бывалые подводники перестали различать, где верх, а где низ.
Хотя какая разница,
Если на палубе ещё вверх ногами,
а на потолке уже вниз головой?
Поболтавшись немного в тёплой воде,
лодка решила сменить тактику.
Она завертелась и покатилась вниз по скале,
подпрыгивая на особо крупных камнях.
Экипаж разлетелся кто куда:
Крош повис на перископе,
Ёжик прилип к иллюминатору.
А Нюша снова упала на пульт управления,
На этот раз на кнопку прелестного цвета морской волны.
Лодка с перепугу остановилась.
Наступила подозрительная тишина.
Все затаили дыхание.
Появилась слабая надежда,
что Нюша случайно нажала на кнопку тормоза.
Но в тот же миг, протяжно, как зубная боль,
завыла сирена.
Да уж, на этот раз Нюша села на кнопку моментальное ускорения!
Лодка выдвинула дополнительные винты,
взревела от восторга
и рванулась вперед со сверхзвуковой скоростью.
Большая скорость – удобная штука,
если ты голоден и опаздываешь на праздничный обед.
Но если ты на глубине приблизительно 1378 метров,
а кругом острые скалы, глубокие впадины и голодные рыбы,
большая скорость – это ужасно неприятно и страшно опасно.
Вот пожалуйста, убедитесь сами.
Жёлтая подводная лодка на всех скоростях летела на острые скалы,
Ещё секунда, и она превратится в большую консервную банку а смешарики,
Даже подумать страшно, во что превратятся они!
Но в самый последний момент лодка выискала в скалах узкий туннель
и, проскользнув в него, помчалась в тёмную неизвестность.
Проскочив туннель насквозь, корабль неожиданно для себя выскочил
на поверхность маленького подземного озера
И, успокоившись, аккуратно причалил к берегу.
Первым из субмарины выбрался Крош.
"Они где-то здесь! Прекрасное место для пиратских сокровищ"
сказал он с восхищением, осматриваясь вокруг.
Место в самом деле было какое-то подозрительно пиратское.
Тихое, холодное и страшное.
Нюша даже поёжилась, когда увидела всё это.
Вокруг были склизкие стены, отовсюду свешивались уродливые каменные сосульки,
а внизу плескалось гадкое подземное озеро.
Ну и где тут, скажите, красота? Жуть одна!
А тут ещё какой-то дряхлый деревянный сундук стоит! С заклёпками!
"Ой, а тут кто-то вещи забыл!" сообщила Нюша.
Крош был очень занят. Он рассматривал старинный пиратский бриг
со стлевшими парусами, видневшийся в глубине пещеры.
Но всё же он повернулся на нюшин крик и тут же увидел сундук.
Сердце его радостно заколотилось.
"Сокровища! Ура! Ура!"
Закричал он так громко, что стены содрогнулись.
Эх, Крош-Крош, все же знают из фильмов, что в подземных пещерах кричать нельзя.
Может и обвал случиться. И потом, как гласит вторая морская мудрость,
сейчас я вам её напомню, если до сокровища рукой подать, жди неприятностей.
Но Крошу было не до премудрости, поэтому он кричал, прыгал
и даже махал дрожащими от возбуждения ушами.
"Ура! Сокровища!"
Разбуженная его криком пещера тоже закричала и задрожала.
Потолок её затрещал, и с него начали падать каменные сосульки,
а вода в озере грозно забулькала.
"Быстрей отсюда! Быстро! Быстро!"
"А как же сокровища?"
Друзьям пришлось срочно уносить лапы.
Только-только успели они юркнуть в лодку, как рухнувший каменный потолок
похоронил под собой и сундук, и остров.
Бывшая подлодка уныло плыла по поверхности притихшего моря.
Крош с Ёжиком сидели на крыше субмарины и откровенно грустили.
Сокровища уже почти были у них в лапах, и вот на тебе!
Друзья возвращаются с пустыми карманами.
Нюша примостилась подальше друзей и сосредоточенно ковыряла обшивку подлодки большим ржавым гвоздём.
Крош покосился на Нюшу.
Стоит ли говорить девчонке, что лодки с дырками тонут?
Но тут его внимание кое-что привлекло.
"Что это у тебя?"
спросил он Нюшу, заинтересованно всматриваясь в гвоздь.
«Да так, балласт, в пещере нашла».
И тут Кроша осенило:
"Ёлки-иголки! Нюша, сокровище ты наше! Это же настоящий пиратский гвоздь!".
Дальше события развивались таким образом:
Нюшу обнимали, Нюше хлопали, Нюшей восхищались и даже качали её на руках!
Я сам это видел, правда, издалека.
И Нюша вдруг понял, что жизнь-то на самом деле весьма непредсказуемая штука.
"Вот так всегда. Для кого-то балласт, а для кого-то - сокровище!"
