Бабочка
Бывают же такие дни, когда ты не находишь себя на своём месте.
Вроде всё как обычно:
И проснулся вовремя, и встал с правой ноги,
И зарядку сделал, а как же без неё!
И зубы почистил, и нос вроде бы на месте,
А всё равно в зеркале как будто кто-то другой.
Думаю, именно такие мысли гостили в голове у Лосяша,
В то время как сам он гостил у Копатыча.
Щедрый хозяин почивал друга и вареньем, и мёдом, и сладкими ватрушками,
Но вид у Лосяша всё равно оставался каким-то кислым.
Копатыч тем временем пытался развлечь гостя беседой:
"Положил, значит, удобрение хорошего качества,
Весь огород им завалил.
Красота!
Посеял всё семечко к семечку,
Посадил грядочка к грядочке,
Не растёт!".
Но Лосяш его не слышал:
Он витал где-то далеко-далеко,
Так далеко, что уже полчаса не мог дожевать одну маленькую ватрушку.
"Тут по радио передача была, - вдруг заговорил он, бережно положив краешек ватрушки на стол. Говорили, что все мы уже когда-то жили,
Только не помним об этом.
Мне стало так интересно, что я послал им письмо
И знаешь, кем я был в прошлой жизни?
Бабочкой!".
"Молодец, - заметил Копатыч, ещё не понимая всей глубины чужой трагедии,
И снова заговорил о своём, о наболевшем.
Так вот, думаю, да что же это такое?
И поливал, и пропалывал, и чего только не делал.
Всё, думаю, конец урожаю!
Но третьего дня вдруг...".
Однако крепко задумавшийся Лосяш считал, что у него наболело сильнее:
"А я ведь всегда в душе чувствовал себя именно бабочкой.
Ты не представляешь, как иногда хочется вспорхнуть и лететь с цветка на цветок!
Бабочки такие красивые".
Тут Лосяш так разволновался, что даже забыл положить кусочек ватрушки на место,
То есть себе в рот.
Он резко вскочил со стула и подбежал к окну.
"То, что я родился этим, это какое-то недоразумение!"
И Лаояш, презрительно посмотрев на зажатый в руке кусок теста, с ожесточением закинул его себе в рот,
Затем уверенным жестом, схватив со стула ещё три штуки, лось выбежал за дверь.
На следующее утро я как раз собирала лечебные травы
И видела, как дверь лосяшевского домика невероятно плавно открылась
И на пороге появилась Лосябочка...
Большое и удивительно изящное существо с развесистыми рогами, но ещё без прелестных крылышек.
Вот так и получилось, что я заметила Лосябочку первой.
А ведь как мирно и прекрасно начинался день!
О, аромат валерианы так успокаивал, что я была готова вот-вот услышать музыку тишины!
Но вместо этого я увидела Лосяша, который шумно нюхал васильки,
Ну, с совершенно ненаучной целью, уж я-то в этом разбираюсь, поверьте мне!
Перегрелся, решила я и потянулась за ромашкой аптечной, хорошо помогающей при икоте.
"Здесь цветы не собирай, - 
Вдруг остановил меня Лосяш тоненьким глазком.
Иди лучше на опушку, там бутоны гораздо сочнее!
Мы, бабочки, в этом хорошо разбираемся!".
И, заговорщически подмигнув, Лосяш по-воробьиному упрыгал в сторону опушки,
А я так и встала, как вкопанная!
До самого вечера простояла, между прочим,
И даже про ромашку аптечную позабыла.
После прогулки Лосяш вернулся домой усталый, но довольный.
Усталый, потому что нюхать цветы - это вам не коэффициент полезного действия
Копающего пылесоса Пина высчитывать!
А довольный, потому что у него родилась идея:
За пару минут он выкроил из картона крылья,
Но вот с рисунком вышла заминка.
Лосяш никак не мог решиться сделать фон крыльев голубым, а может быть, жёлтым...
Правда, и зелёный цвет неплох!
Но тут на глаза ему попалась обёртка от съеденного кем-то мороженого.
Лосябочка смекнула, что это нужные цвета!
Смело соединила красную и оранжевую краски в модные сейчас гаммы ночных полинезийских бабочек,
Затем добавил модные шоколадные кружочки и нежнозелёные мармеладные полоски.
Крылья получились что надо, сплошное загляденье!
С помощью старых подтяжек, девяти скрепок, скотча и ниток
Лосяш прикрепил хрупкую конструкцию к спине и полетел к своим.
"Бабочка, бабочка, бабочка моя!"
Окрылённый Лосяш порхал на нежнозелёной опушке, пронизанной медовыми лучами никогда не заходящего солнца.
На душе было легко, на сердце спокойно, а в носу сладко щипало от васильковой пыльцы.
По дороге ему встретился Бараш.
В то утро Бараш решил проверить мой новый рецепт:
Ритмическое поэтическое воздыхание на свежем воздухе.
Вооружившись книгой и сачком, поэт пришёл на опушку и увидел Лосябочку.
"Веселишься?" Угрюмо прохрипел поэт.
"Да, - радостно вскричала полноватая Лосябочка.
Жизнь прекрасна! Главное вовремя понять, кто ты есть на самом деле!".
И в подтверждении сказанного, Лосябочка шумно захлопала крыльями.
Бараш отпрянул от грузного крылатого наваждения и попытался прикрыться сачком.
"Что это у тебя, сачок? Ловишь бабочек? Ну что ж, попробуй догони!
Догоняй, догоняй!
Не получается?"
И с радостными восклицаниями Лосяш на крыльях и копытах ускакал от Бараша прочь.
День выдался на редкость жарким и душным,
В противогазе вообще было не продохнуть.
Но Копатыч мужественно опрыскивал огород жидкостью от вредителей.
В этот момент мимо пронеслось бурое облако пыли,
А когда оно рассеялось, перед Копатычем предстала Лосябочка во всей своей красе.
Копатыч оторвался от работы, чтобы поприветствовать друга:
- "Лосяш! Лосяш!" 
- "Вы меня?"
- "Кого же ещё? Это у тебя для чего, - дотронулся до лосиных крыльев Копатыч.
Спину, что ли, застудил?"
- "Только без рук, пожалуйста! А то смахнёшь мне с крыльев пыльцу, как я тогда летать буду?"
Испуганно отскочил Лосяш и тут же сморщился.
- "Чем ты тут брызгаешь?"
- "От насекомых"
Гордо сообщил матёрый садовод, стащив наконец противогаз.
Лосяш был уязвлён до глубины души.
Мало того, что Бараш чуть не пленил его в сачок,
Так теперь ещё и Копатыч с клумбы выкуривает -
Ну просто звери какие-то!
"Ой, а я-то думаю, что мне так дышать тяжело стало!"
Откачнулся от медведя крылатый сохатый.
Он картинно всплеснул руками и тоненьким голоском добавил:
"Ладно, полетела я, мне ещё нектар собирать!"
Мы с Копатычем и Барашем пребывали в замешательстве.
- "В бабочку играет"
- "Заигрался совсем!"
А Копатыч подвёл итог:
"Надо с ним поговорить"
У нас были все основания считать, что Лосяш изменился,
Причём очень сильно и не в лучшую сторону.
Игра в насекомое отбирала у нас не просто благородное животное,
Она отбирала у нас кладезь знаний!
Без учёных в любой стране как-то не по себе.
Сколько он всего сделать-то хотел и не успел,
Совсем плохой стал.
Носится по опушке, ромашки рвёт, картонками размахивает
Да и настоящие бабочки не спешат признавать в нём своего.
Куколкой не был, все цветы измял
И потом, позвольте, к чему эти странные рога на голове?
Как-то, биш, их... ах да, рога!
Но позвольте, рогов бабочки никогда не носили,
Это же моветон!
Нет, нашего крылатого учёного надо непременно вернуть к земной жизни.
Перемазанный пыльцой Лосяш нежился в тёплых васильках.
Когда на него надвинулись три круглые тени,
Самая большая громким командным голосом произнесла:
"Лосяш, разговор есть"
Я решила пока ограничиться предупреждением:
"Ты давай, это, прекращай ерундой баловаться,
не маленький уже!"
Лосяш непонимающе захлопал ресницами:
- "Вы это о чём?"
- "О бабочках..."
- "А, то есть вы решили за меня, кем я должен быть!
А на мои чувства вам наплевать, да?
Я не лось, понятно вам? Не лось!
Я просто выгляжу как лось, а в душе я бабочка!
Сколько лет я нёс бремя чужой жизни,
Притворялся лосём!
Больше лгать не могу!"
Я-то уже поняла, что к чему:
"Он сошёл с ума, тащите насилки"
- "Чем тебе не нравится быть лосём?"
- "Рождённый ползать, летать не может!
А я лечу, посмотрите, лечу!"
И Лосяш неуклюже запрыгал по направлению к обрыву.
Бараш грустно посмотрел вслед рогатому насекомому,
Безжалостно вытаптывающему клевер:
"Да, какие есть предложения, коллеги?"
После тяжкого труда сбора гречишной пыльцы
Лосяш брёл домой.
Он устал, проголодался и очень хотел спать.
К тому же громоздкая картонная конструкция на спине
Сильно натёрла шею и тянула к земле.
С трудом взобравшись по ступенькам,
Лосяш сладко зевнул и дёрнул ручку двери.
Но дверь оказалась запертой.
Кто-то закрыл её изнутри.
"Это домик лося, а бабочки живут на деревьях".
Лосяш принюхался,
Из дома доносились аромат яблочного пирога
И звуки моего голоса:
"Копатыч, идём ужинать! Это бабочкам хорошо:
Капелька нектара и порахают целый день.
А нам нужны и пироги есть, и блины, и салатики вкусные
И многое-многое другое!".
Ощутив, как в желудке что-то скрипнуло,
Потом йокнуло и недовольно заурчало,
В раз похудевший лось обиженно поплёлся прочь.
Пробормотал что-то на непонятном языке Лосяш.
Копатыч решил уточнить
И снова высунулся из окна:
"Не понял".
"На языке бабочек, - начал объяснять такие простые вещи Лосяш.
Это означает... Короче, сами знаете, кто вы!".
- "Мы-то знаем, а вот ты, по-моему, нет!"
- Лосяш, подожди, - примирительно позвал друга Копатыч.
Ты куда? Мы ж пошутили!".
Но Лосяш, не оглядываясь, с гордо поднятыми рогами
Шёл своей дорогой.
Ночевать Лосяш решил на дереве.
Выбрав невысокий молодой дубок,
Он принялся карабкаться вверх:
Копыта проскальзывали,
Рога всё время за что-то цеплялись,
Порванные в трёх местах крылья
Пришлось на время отстегнуть и сунуть под мышку.
Наверху он попытался устроиться поудобнее,
Растянув своё могучее тело
Между двух веток сомнительной толщины.
Боясь потерять равновесие,
Лосяш затаил дыхание.
Сбоку дуло, снизу скрипело,
Листья зловеще шуршали,
Прогоняя слабый сон бабочки
От не уверенного в себе сахатого.
Испыхтевшийся Лосяш
Силой захлопнул глаза.
Это крошечное движение
Нарушило хрупкий баланс,
И лось упал с дуба!
Через секунду
На него обрушились грязные и обломанные крылья!
Возненавидев дуб,
Лосяш отполз подальше,
Лёг под колючим кустом терновника
И, укрывшись неуютным лопухом,
С трудом заснул.
Во сне он вертелся,
Стрекотал цикадой
И иногда даже бредил.
Ему снилось, что он
Медведь!
Серое тусклое утро
Разбудило продрогшего Лосяша
Холодом росы
И холодком нездоровых предчувствий.
Голова болела,
На боку обнаружился синяк.
О вчерашнем даже вспоминать не хотелось.
Разжевав первый попавшийся лютик,
Лосяш почувствовал себя кем-то обманутым
И по-прежнему зверски голодным.
От обиды и голода он даже расплакался,
Затем уныло оглядел поляну
И вспомнил свой дом:
С креслом-качалкой,
Тёплым клетчатым пледом,
Целой стеной книжек
И химической лабораторией!
Дом, милый дом!
К своему домику Лосяш подходил очень тихо и осторожно,
Влача за собой намокшие от росы,
А потому особенно бессмысленные сейчас крылья.
В гамаке уютно посапывал Копапыч.
"Наша ночная бабочка вернулась, - пробормотал он с просоня.
Еда на столе!".
Уже с порога почувствовал Лосяш аромат сладкой жизни.
На столе, как подлинное сокровище, стояла тарелка с пирогами.
Лосяж=ш бросился к ней,
Не зря же я весь вечер готовила пирожки с малиновым повидлом.
С каждым проглоченным кусочком к Лосяшу возвращались моральные силы
И интеллектуальная мощь!
Он даже схватил другой рукой второй пирожок.
"Мне сегодня снилось, что я тигр, - раздался заспанный голос Бараша.
Такой полосатый, сильный, страшный!".
Лосяж испуганно отпрянул и осторожно положил второй пирожок на место.
"Не боись, - примиряюще улыбнулся Бараш. - Тигры бабочек не едят!"
