Горы и конфеты
У каждого из нас есть любимое занятие.
Да оно просто обязано быть, уж поверьте мне!
Лично я обожаю гимнастику и с удовольствием занимаюсь зарядкой каждое утро.
У других любимое занятие - тихо шуршать страницами книги,
У третьих - грохотать барабанной дробью.
У Бараша занятие было созерцательным,
Он любил смотреть на горы.
О, оно и понятно!
Настоящему поэту, чтобы сочинять великие стихи,
обязательно нужно выпить моего малинового чая с добавкой мяты
и посмотреть на что-нибудь великое.
Горы для этого подходили идеально.
Они не бегали, не шумели, не мешали думать.
И к тому же были очень-очень красивые.
От одного взгляда на них жизнь Бараша обретала смысл.
А смысл – это очень полезная для жизни штуковина.
Так бы оно всё и продолжалось, если бы некоторое время тому назад
в мире не появилось кое-что получше гор.
Это кое-что оказалось Нюшей.
В горах что-то сломалось и без Нюши они отказывались быть великими.
Пришлось Барашу всегда брать её с собой.
Сначала Нюше это льстило.
О, ещё бы!
Она сидела рядом с самим поэтом и оглядывала окрестности.
Но потом ей стало скучно.
Целый день одно и то же.
Горы – Бараш, Бараш – горы!
На второй день её терпение лопнуло,
Причём очень громко!
Вот так:
Бах!
- "Бараш, так дальше не пойдёт!
Ты меня уже пятый раз притаскиваешь на эти качели,
а потом два часа тратишь, как будто меня здесь нет!"
- "Я смотрю на горы"
Задумчиво отозвался наблюдатель великих гор,
а поэтому и не менее великий поэт.
- "Замечательно!
Ты смотришь на горы.
Ну а я-то тут причём?"
Возмутилась его капризная и своевольная муза.
- "Если честно, я и сам не могу понять, -
Бараш боязливо покосился на расхрюкавшуюся Нюшу. -
Когда я смотрю на горы один, то горы как горы.
Ничего особенного.
Но если рядом посадить что-то вроде тебя,
то горы вдруг превращаются в горы!".
Нюша остолбенела.
Оказывается, всё это время она работала на износ.
А это очень вредно для молодого и неокрепшего организма.
И делала она это за так, ничего не получая взамен!
Ого!
Чуть весь талант не растратила по неопытности.
- "Хорошо.
Ты смотришь на горы, тебе интересно.
Но я тоже должна делать что-то интересное.
Например, есть конфеты!
В следующий раз захочешь посмотреть на горы - 
Приноси конфеты.
Тебе горы, мне конфеты!
Согласен?
Всё!
Чао, бомбина!
Сорри!"
Хрюкнула она и убежала.
Конфеты Бараш и сам любил,
Особенно сливочные тянучки.
Но только не ешьте их слишком часто, а то могут заболеть
зубы!
Это я вам как доктор говорю.
Но горы Бараш всё-таки любил больше.
Поэтому он нехотя слез с качелей и медленно поплёлся
к дому.
У каждого уважающего себя смешарика дома хранится
килограмм-другой конфет.
Бараш не был исключением!
Первыми в ведро отправились три ириски из вазочки на
столе.
За ними последовали пять сосулек из комода и два
леденца из-под подушки.
Прикинув на глаз, Бараш понял, что для гор этого будет
маловато.
И тяжело вздохнув, пододвинул стульчик к буфету.
Там, под самым потолком, в пыли и паутине лежал НКЗ:
Неприкосновенный конфетный запас на чёрный день!
Но день без гор мог стать чёрным с минуты на минуту,
и НКЗ полетел в ведро.
И вот перед Барашем стояло полное ведро конфет, даже
с горкой.
И никто не заметит, если одна конфета случайно
потеряется.
Бараш взял малюсенькую конфету, понюхал её и положил
обратно -  рисковать горами он не мог.
Нюша встретила Бараша на пороге своего дома и придирчиво
осмотрела ведро:
"Я не ем ириски".
Она выбросила нелюбимую конфету и дала добро на горы:
"Пошли".
И вот они уже на качелях сидят и смотрят на заснеженные
вершины.
Точнее смотрит Бараш, а Нюша шуршит фантиками и урчит
начинками.
Барашу всё кажется волшебно красивым, Нюше - восхитительно
вкусным.
Но всё когда-нибудь кончается,
И конфеты тоже.
"Странные пошли конфеты!
Очень быстро съедаются"
Недовольно хрюкнула Нюша и, отшвырнув пустое ведро
в сторону, упорхнула в полном расстройстве чувств,
Даже попрощаться забыла.
А ведь приличные девочки так не поступают,
Вы же знаете!
Пришлось Барашу снова бежать домой.
Глотая слюнки, он скрёб по сусекам, мёл по углам,
шарил по полкам, собирая повсюду одинокие завалявшиеся
конфеты.
Так прошло три дня.
Бараш приносил конфеты, Нюша их ела.
А пока она ела, Бараш успевал немножко полюбоваться
на горы.
На пятый день конфеты перестали казаться Нюше вкусными.
В животе от их сладостей всё слиплось, а глаза превратились
в узенькие щёлочки.
"Фух, на сегодня хватит!" с трудом произнесла Нюша.
Ещё бы, столько сладостей вместо правильного питания!
Изо дня в день Нюша всё больше рисковала собой и
своим уникальным даром.
Работа по превращению гор в горы становилась всё
опаснее и опаснее.
На шестой день силы окончательно покинули нашу повелительницу
гор.
Она сползла с качелей и бледными дрожащими губами
прошептала:
"Бараш, ой, с белой начинкой конфеты больше не приноси.
У меня и так от твоих гор скоро кирдык будет".
И тяжело вздохнув, она, пошатываясь, побрела в сторону дома.
Бараш виновато икнул, провожая её глазами полными слёз.
Перед самым крыльцом копыта у Нюши заплелись, и она
рухнула в куст чёрной смородины.
"Ой, мамочки, не жизнь, а сплошное мучение!" донеслось
до Бараша.
Очнулась Нюша уже к вечеру.
С трудом вползла она в дом и с пятой попытки всё-таки
взобралась на кровать.
С каждой секундой ей становилось всё хуже и хуже.
Мир казался отвратительно сладким.
Везде мерещились конфеты с белой начинкой.
В такой ситуации помочь могла только скорая противоконфетная
помощь.
И больная незамедлительно отправилась к своему доктору,
То есть ко мне!
"Ой, видишь ли, Совунья! У него горы, а страдать должна
я! - сообщила мне Нюша с порога. - Я должна превращать его горы в горы!
Думаешь, это так легко?
У меня это отнимает столько душевных сил!".
"Ой, просто не могу!" внимательно выслушав жалобу,
я, как и полагается настоящему врачу, взяла стетоскоп,
пристально посмотрела распухший пятачок страдалицы и послушала
розовый живот.
Громкое урчание, доносившееся изнутри, окончательно прояснило
ситуацию.
"Милочка, ты слишком много ешь сладкого, у тебя весь
организм поконфетился!
Две недели никаких конфет, понятно?" строго сказала
я и начала заполнять рецепт большими иностранными
буквами.
В животе у Нюши всё сжалось и забурлило от страха.
"Ужас!
Час от часу не легче!
За что мне такие страдания?
Всё!
Никаких гор!" сказано-сделано.
На большом листе картона Нюша аккуратно вывела «Любителям
гор не беспокоить!»
и приклеила объявление на дверь.
Пусть хоть целый год стучится, она ни за что дверь не откроет - 
своих дел навалом.
По правде говоря, никаких дел у Нюши не было, поэтому
через десять минут она заскучала.
Три часа дня, а Бараша всё нет и нет.
Для кого же она объявление-то повесила?
А вдруг он решил пригласить вместо меня кого-нибудь
другого?
Кроша, например.
Он тоже конфеты любит!
Мелькнула в голове у бывшей повелительницы гор страшная
догадка.
С таким коварством Нюша мириться не могла и со
всех ног помчалась к качелям.
Но ни Бараша, ни Кроша там не было.
Облегченно вздохнув, Нюша тут же разволновалась снова.
Не заболел ли случаем наш поэт?
"Надо сходить к нему проведать", решила Нюша и направилась
к домику любителя гор.
"Войдите"
Бараш оказался настолько живым и здоровым, что Нюшу
это даже немного расстроило.
Она так спешила, так торопилась, насквозь больная вся, проконфеченная.
А он сидит, как ни в чем не бывало, лодырничает.
Нюша подошла к нерадивому творцу, грозно посмотрела
на него и заявила:
"Бараш, я пришла сказать, что горы теперь будешь смотреть
без меня!"
"Я знаю"
Печально вздохнул Бараш, постукивая по пустому ведру.
"Это откуда?"
Изумилась Нюша.
"Видишь ли, у меня кончились конфеты, а смотреть на горы
без конфет, увы, интересно не всем".
Увидев, что Бараш по-настоящему расстроен, Нюша разом успокоилась.
Наконец-то он понял, как много значит её талант.
Не будь Нюши, ну кем бы он был?
Обычным поэтом!
Конечно, каждая приличная девушка должна ценить себя
и то чудо, которое она оказывает на горы.
А кто этого не ценит, тот пусть остается с маленькими
неказистыми горками.
Оревуар!
И, презрительно хмыкнув, Нюша удалилась.
Дорога домой оказалась очень длинной.
Такой длинной, что Нюша растеряла всё своё спокойствие.
И опять навалилась глухая тоска.
К чему весь этот талант, если его некому оценить?
Даже на качелях толком не покачаться.
Слишком свежи воспоминания.
"Дело же не в конфетах, - обиженно бормотала Нюша. -
Тем более, мне их почти нельзя.
Если у меня такой талант превращать горы в горы,
нельзя же его растраивать попусту.
Окружающие это должны ценить.
Они должны понимать, как им это важно, чтобы горы
были горами, море, морем, небом, небом.
Чтобы они не думали, что это ерунда какая-то.
А то захотел горы, свистнул Нюшу и на тебе!
Ничего подобного!"
Что и говорить...
Ужасно обидно, когда тебя не ценят, уверяю вас.
Нюша горестно вздохнула и принялась рассеянно раскладывать
конфеты, которые накопились у неё с тех пор, как я ей
запретила есть сладкое.
Через полчаса на столе выросли конфетные горы.
Опять горы, подумала Нюша и закрыла глаза.
В полной темноте возник печальный образ поэта,
завёрнутого в самый редкий фантик с оранжевой полоской.
Бараш мрачно сидел на кровати и думал только об одном:
Где бы раздобыть конфет?
От его собственных запасов не осталось и следа!
Ни одной карамельки, ни единого леденца!
Положение было безнадёжным.
"Вот ты и настал, мой черный день" прошетал Бараш и на
глаза ему навернулись слёзы.
Ах, как я всегда волнуюсь на этом месте.
Но тут в дверь постучали.
"Кого принесла нелёгкая?" поморщился поэт и нехотя
поплёлся открывать.
На крыльце никого не оказалось, кроме полного ведра конфет.
От радости Бараш даже хрюкнул.
Он быстро прижал ведро к истрадавшемуся сердцу
и огляделся в поисках таинственного благодетеля:
Никого.
Вот уж чудо расчудесное!
Ну просто дар небес какой-то.
Бараж отбил копытами чечётку и скрылся в доме.
Вот уже минута, с ближайшего дерева кубарем свалилась
Нюша и сломя голову понеслась к себе домой.
Нюша ждала уже целых двенадцать секунд.
"Что он там, ползёт что ли?
Может, он съел конфеты на радостях?
Поэты они такие"
Опять начала переживать Нюша.
И вот когда прошло целых полторы минуты и она уже
перестала надеяться, в дверь постучали.
Наскоро поправив косичку, Нюша приняла изящную
позу и пригласила ещё невидимого, но уже желанного
гостя:
"Войдите".
Ну, конечно же, это был Бараш.
Кто же ещё?
Он стоял в дверях и держал в дрожащих от нетерпения
тоненьких копытцах ведро.
Все конфеты были в целости и сохранности.
Нюша это сразу заметила и оценила подвиг поэта.
"Ты не поверишь, но стук в дверь, выхожу и вот!
Я, конечно, понимаю, что это ерунда по сравнению
с ну, ну может, замечательный день, прекрасная погода, - 
Робко проблеял он и тут же взмолился. - 
Можно посмотреть горы, а!?".
"Ой, даже не знаю, столько дел, столько дел..."
Начала было Нюша, но не выдержала и радостно
закивала головой в знак согласия.
Всё-таки какая добрая душа наша Нюша!
В тот вечер качели качались как никогда долго.
Бараш обнимал верёвку обоими передними копытами
и мечтательно смотрел в высь.
Такими он видел горы впервые.
Нюша старалась не мешать:
Она тихонько сидела рядышком, то и дело поглядывая
на Бараша.
Почему же она раньше всего этого не замечала?
Завтра первым делом она решила зайти ко мне, проверить
зрение.
Потихоньку наступал вечер.
Всё вокруг дышало величием и спокойствием.
Горы стояли, облака плыли.
Медленно таяло заходящее солнце.
Боже, какая красота!
И только огромный старый дуб заботливо прятал в своей тени
забытое кем-то полное ведро конфет.
